Privacy
Policy
This
document “Privacy Policy” (hereinafter referred to as “Policy”)
is the terms and conditions for collection and use of the Personal
information of the User (hereinafter referred to also as “You”)
by Overmobile Limited Liability Company (hereinafter referred to as
“Overmobile”) when you use the gaming software “Pocket Tower”
that is comprised of the software programs and databases having the
form of: i) software application for Android and IOs mobile devices
(hereinafter – the Mobile application); ii) the set of websites,
forums, chats available at the sections and sub-domains of the common
domain at
https://tower.game
;
iii) gaming applications available within social networks and other
third party online-resources;
USER’S
CONSENT:
By
accepting this Policy, you with your own free will and for your
benefit give your written consent to the processing of User’s
Personal Information for the purposes and under the terms and
conditions stipulated by this Policy.
General
	Provisions
This
		Policy is an integral part of the License Agreement for the Game
		that is posted and/or available on the Internet at
https://appru.nebo.mobi/nebo-support/license-en.html
(hereinafter referred to as the “Agreement”). Therefore, when
		executing the above said Agreement by methods defined therein
		including by starting the use of the Game you fully accept the
		terms of this Policy.
Methods
		of processing of Personal Information include any action
		(operation) or a combination of actions (operations) with Personal
		Information including collection, recording, systematization,
		storage, updating (refreshment, modification), extraction, use,
		transfer (distribution, provision, access) including transfer to
		the territories of the foreign countries, depersonalization,
		blocking, deletion, destruction in the purposes established by this
		Policy with/without the use of automated facilities.
The
		terms and definitions provided for by the Agreement are used
		herein, as well as other agreements entered into with the User,
		unless otherwise provided for by this Policy or follows from the
		merits thereof. In other cases, the terms used in the Policy shall
		be interpreted in accordance with the applicable laws, the business
		practice, or scientific doctrine.
Personal
	Information
Personal
		Information in this Policy means as follows:
Information
			that User provides about him/her upon authorization as well as
			during further use of the Game.
Data
			transmitted in a depersonalized form in automatic mode, depending
			on the settings of the User’s software including operating
			system of User’s device.
Overmobile
		is entitled to establish requirements for the composition of the
		User’s Personal Information, which are mandatory for the use of
		the Game. If certain information is not marked by Overmobile as
		mandatory, it is provided or disclosed by the User at his/her
		discretion.
To
		use the Game, the User doesn’t have to perform authorization and
		provide information about himself/herself.
Registration
and authorization with the Game is implemented with use of such
authentication services as
Facebook,
Vkontakte, Odnoklassniki
,
Google Play, Apple Sign in, etc. Upon authorization User provides
personal information through use of such authentication service as
follows: identifier in relevant authentication service . In order to
fill out an account in the Game, the User can also provide the
following personal data about himself/herself: nickname.
To
pay for the license to the Extended version of the Game via mobile
operator, the User provides mobile phone number.
The
User’s activity in the Game is recorded in the Game’s databases
and server logs.
User
		acknowledges and accepts that at use of the Game depersonalized
		(anonymous) data may be collected automatically, including by the
		third party software in the Game.
The
aforementioned third party software may include following analytic
systems:
•
App
Center, that is a software product of Microsoft,
that
collects and processes data according to privacy statement available
at:
https://privacy.microsoft.com/ru-ru/privacystatement
;
•
Firebase,
that is a software product of Google,
that
collects and processes data according to data use policy available
at:
https://policies.google.com/privacy
;
•
Facebook
Analytics,
that
collects and processes data according to data use policy available
at:
https://web.facebook.com/full_data_use_policy?_rdc=1&_rdr
•
Devtodev,
that
collects and processes data according to privacy policy available at:
https://www.devtodev.com/policy
;
•
IronSource,
that
collects and processes data according to privacy policy available at:
https://www.ironsrc.com/wp-content/uploads/2017/01/ironSource-Privacy-Policy.pdf
The
above mentioned list of the third party software is not limiting.
Overmobile may use other similar services (software) and/or cease the
use of the listed one.
Anonymous
data collected with such third party software may include:
User’s
			device data, including unique identifiers of User’s device,
			operating system data (type, version, screen resolution) and so
			on;
query
			data (time, source, IP address);
other
			information about User’s activity in the Game.
The
scope and conditions for collection and use of anonymous data by such
software’s titleholders are determined directly by their
titleholders and governed by documents available at their websites.
Accepting
this Policy as well applying certain setting in his/her software
including device’s operating system, the User agrees with
conditions for collection and use of data by the titleholders of
above listed software.
Overmobile
		will not verify the reliability of the provided Personal
		Information and whether the User has the necessary consent for the
		processing thereof in accordance with this Policy, believing that
		the User acts in good faith, carefully and makes every effort to
		keep such information up to date and obtain all necessary
		agreements of the subjects of personal data.
Legal
	basis of processing of Personal information
The
legal basis on which Overmobile relies for the use of Personal
information includes:
Processing
		of Personal information where User has given consent for one or
		more specific purposes;
Processing
		of Personal information that is necessary for performing a contract
		to which User is a party;
Processing
		of Personal information that is necessary for pursuing the
		Overmobile’s legitimate interests. Specifically, the Overmobile’s
		legitimate interests consist of ensuring safety and improving
		functionality of the Game; of data analysis; settlement of
		conflicts during the gaming process, protection Overmobile and the
		Users from fraud.
Policy
	with regard to children
Overmobile
		does not intentionally collect personal data from children younger
		than 16, it does not request it and does not allow them to use the
		Game. If Overmobile gets to know that the information was collected
		from a child under 16, Overmobile shall immediately delete such
		information. If you think we could have obtained any information
		from a child or about a child under 16, please, contact us through
		e-mail indicated herein.
Purposes
	for Personal Information Processing
Overmobile
		performs processing, including collection and storage only personal
		data that is required for entering into and executing agreements
		with the User.
Overmobile
		is entitled to use the Personal Information for the following
		purposes:
Identification
			of the User within the fulfillment of the Agreement.
Registered
and authorized User is identified by identifier in relevant
authentication service.
The
User that paid for the license to the Extended version of the Game
is
identified by
mobile phone number.
Fulfillment
			of obligations under the Agreement, including providing the User
			with an opportunity to use the Game.
Within
the scope of the relevant functionality of the Game Overmobile
stores, organizes and displays in the Game the profiles of registered
Users.
Payment
for
the
license to the Extended version of the Game via mobile operator
requires the User’s mobile phone number.
Communication
			with the User as informational servicing within the Agreement
			and/or improvement of the Game’s quality;
User
may be served with informational SMS to the mobile phone number. User
has the right to give up on such communications at any time and turn
them off by following the instructions in SMS or by sending relevant
request at
pt.support@overmobile.net
Marketing,
			statistical and other research based on anonymous data from the
			analytics systems stipulated in the paragraph 2.4 hereof.
Anonymous
data stipulated in the paragraph 2.4 hereof is collected and analyzed
to get an insight on the Users’ interests and preferences.
Targeting
			of advertising and/or informational materials based on
			depersonalized data from the analytics systems stipulated in the
			paragraph 2.4 hereof.
Anonymous
data stipulated in the paragraph 2.4 hereof may be used to provide
advertisements which you can be interested in.
User’s
	Rights to User’s Personal Information
Subject
		to specific provisions of applicable law, the User has the right:
to
			be informed about the collection and use of his/her personal data.
to
			access his/her personal data and have it corrected if it is wrong
			or incomplete.
to
			restrict the processing of his/her personal data where the
			accuracy of the personal data is contested, where the processing
			is unlawful, and where Overmobile no longer needs the personal
			data for the purposes for which Overmobile has processed it.
to
			object to the processing of his/her personal data and also
			restrict its processing in those instances where Overmobile
			undertook processing of it in carrying out a task in the public
			interest or where necessary for our legitimate interest where
			there is no compelling reason for its continued processing.
to
			withdraw consent that User had given to the collection and
			processing of his/her personal data at any time. If User does
			withdraw his/her consent to the collection and processing of
			personal data, that withdrawal shall not affect the lawfulness of
			any processing by Overmobile that is based on the consent User had
			given before he/she withdrew it.
to
			obtain the deletion of his/her personal data when it is no longer
			relevant to the purposes for which it was collected or processed,
			when User has withdrawn consent and there is no basis for us to
			continue processing, when User has objected to further processing
			and there is no compelling interest for continued processing, and
			when the data was unlawfully processed.
not
			to be a subject to a decision based solely on automated
			processing, including profiling, which produces legal affects
			concerning User or similarly affecting User, except where there is
			a lawful basis for continued processing.
to
			receive personal data in a structured, commonly used, and machine
			readable form for the purpose of data portability in those
			instances where Overmobile processes by automated means personal
			data that User has provided.
These
		rights may be exercised by contacting Overmobile with specific
		request through the methods described below. Overmobile will
		address any such requests in a timely manner and according to
		applicable law. In certain cases, Overmobile may ask User to verify
		identity before acting on User’s request. If User is unsatisfied
		with Overmobile’s response, User may refer his/her complaint to
		the relevant supervisory authority in User’s jurisdiction.
Personal
	Information Storage Retention
All
		Personal Information that is collected will be stored only as long
		as is necessary to accomplish the purpose for which it is
		collected, or as long as is permitted or required by applicable
		law. Periodically, Overmobile will review its data processing
		systems to determine whether or not the purposes for the collection
		and processing of User’s personal data remain valid. That
		determination will be based on factors that include, but are not
		limited to, whether or not you are still in contact with
		Overmobile, whether or not any requests made by User from
		Overmobile have been fulfilled (including any follow-up tasks),
		whether or not there is a contractual relationship between User and
		Overmobile, and whether or not there is a contractual or legal
		basis for continuing to retain User’s personal data. Based on
		that review and any notifications received from data subjects,
		Overmobile will update its systems.
Requirements
	for the Personal Information Protection
Overmobile
		stores the Personal Information and provides its protection against
		unauthorized access and distribution in accordance with internal
		terms and regulations.
With
		regard to the User’s Personal Information, its confidentiality is
		protected, except for the cases when the technology of the Game or
		the configuration of the User’s software provides for an open
		exchange of information with other Users of the Game or with any
		Internet users.
Transfer
	of the Personal Information
Overmobile
		is entitled to transfer Personal Information to third parties in
		the following cases:
The
			User expressed his/her consent to such actions, including when the
			User applies the settings of the used software that do not limit
			the provision of certain information;
The
			transfer is necessary in the context of the User’s use of the
			Game’s functionality;
In
			connection with the Overmobile’s use of the services of third
			party providers. Such third party providers receive Personal
			Information under the confidentiality conditions and solely for
			the purposes of rendering services to Overmobile.
In
			connection with use in Game of third party software for collection
			and processing of User’s data. Specifically, Overmobile may use
			the third party software for collection and processing of User’s
			data according to clause 2.4. of this Policy.
Due
			to whole or partial transfer of Overmobile’s assets to the third
			party, including assignment of rights under agreements concluded
			with the User in benefit of such third party;
Upon
			request of a court or other state authority within the procedure
			established by law;
To
			protect the rights and legitimate interests of Overmobile in
			connection with failure to comply with the agreements entered into
			with the User.
Amendments
	to and deletion of the Personal Information
User
		may send request for amendment or deletion of the Personal
		information to Overmobile to the email address stated below in this
		Policy.
Any
		questions and requests related to this Policy, use, amendment,
		deletion of the User’s Personal Information and/or exercising of
		any User’s rights with respect to the Personal Information can be
		mailed to Overmobile to the email address stated below.
Amendments
	to the Privacy Policy
This
		Policy may be amended or terminated unilaterally by Overmobile
		without prior notice to the User. The User is recommended to read
		this Policy in the current version regularly.
The
		new version of the Policy becomes effective upon its placement,
		unless otherwise provided for by the new version of the Policy.
The
			current version of the Policy is available at:
https://appru.nebo.mobi/nebo-support/policy-en.html
Advertising
We use advertising to fund our Services and to make our games available for free. We offer
			our Games for free or at low cost and in order to do that we need to share information we collect
			from you with our third-party advertising partners. As a safeguard to protect your privacy, we
			only store personal information temporarily. The information collected helps us to improve our
			website and Games and – at the same time – keep our Games free for a wide player base.
			As a European-based company, when you use our Games, we rely on our legitimate interest to
			show advertisements to you. The legal basis to show ads is the legitimate interest in accordance
			with the European data protection requirements under Art. 6 para. 1 lit. f GDPR, which we
			evaluated together with our data protection officer.
			Before sharing any information with our advertising partners for the purposes of personalized
			advertising, we always ask for your consent, given when you press accept at relevant button at
			loading of the Game. The purpose is to improve our Games and provide the player with more
			relevant ads. We allow our advertising partners to show personalized ads to you only if you
			have pressed ACCEPT in relevant pop-up window and so consented to the sharing of your
			personal information for the purposes of personalized advertising. Our advertising partners use
			different technologies for the purposes of personalized advertising that process your personal
			information in  different ways, so please review  their data processing  practices before  you
			ACCEPT to show you personalized ads at loading of the Game.
			The legal basis to show personalized ads is consent in accordance with the European data
			protection  requirements  under  Art.  6  para.  1  lit.  a  GDPR.  In  addition,  a  data  processing
			agreements were concluded with external ad technology providers networks in accordance with
			the requirements of Art. 28 GDPR. We also ensure that our external service providers are
			committed to a high level of data protection by concluding data protection agreements.
			You have an option to withdraw your consent to sharing your personal information for the
			purposes of personalized advertising at all times. You can withdraw your consent by going to
			the Game settings and clicking the terms & Privacy button therein, in section ‘Personalized
			Ads Consent Withdrawal’ of the Privacy Policy you will be able to manage your preferences
			by choosing to which advertising you would like to get. When you decide to withdraw your
			consent or if you do not provide your consent, you may still see the same number of ads on
			your mobile device; however, these ads may be less relevant because they won’t be based on
			topics  you  like,  your  interest,  behavior,  demographics,  etc.  Our  advertising  partners  may
			continue to show you ads based on the content of the application you are using.
			In-game advertising (i.e. when you view ads in Our Games)
			To  enable  us  to  show  in-game  ads,  we  may  send  your  advertising  ID  and  IP-address  to
			advertisers (or ad networks) to enable them to find appropriate ads to serve to you in our games
			and on third-party properties. You can control and limit our use of your advertising ID in your
			device settings. We do not control which specific ads are shown in our games (it is controlled
			by ad networks).
Advertising IDs are used by the ad networks for a number of purposes (please refer to the
			Privacy Notices of our advertising partners listed here) including:
● limit the number of times you see the same ad;
● ensure they are dealing with humans with real devices and not ‘automated’ bots;
● serve you with advertisements likely to be relevant to you based on your advertising
			ID engagement with other brands and ads, also recorded using your advertising ID
			and using your general geographic area. Other brands buy advertisement placement
			via an ad network or ad exchange to advertise their products in Our Games. The ad
			network or ad exchange acts as intermediary between the other game companies and
			Us. In order for an ad network to charge the company buying the ad, clicks from the
			ad and potentially installs of other developers’ applications party apps are tracked.
			Views, clicks, and installs from ads are measured using Advertiser ID;
● keep track what games you have used to market you similar kind of games. IP-address
			is typically used by advertisers to broadly see the general geographic area you are
			coming from for example country, state, and sometimes at city level).
Overmobile
LLC
Address:
Russia, Novosibirsk city, Mysi Djalilya street, building 3/1, office
507, P.O. 630055.
State
registration number (OGRN): 1115476129603.  Tax registration number
(INN): 5408290672
e-mail:
pt.support@overmobile.net
The current version of the Policy of
March 22nd, 2024
The
Russian Federation is outside the European Economic Area. An adequacy
decision by the Commission with respect to the Russian Federation is
absent.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://privacy.microsoft.com/ru-ru/privacystatement:
This is the Trace Id: 978f88964ddb60932493972e7767839f
Заявление о конфиденциальности корпорации Майкрософт
Последнее обновление: март 2025 г.
Что нового
Печать
Развернуть все
Свернуть все
Заявление о конфиденциальности корпорации Майкрософт
Собираемые нами персональные данные
Использование персональных данных
Причины раскрытия персональных данных
Доступ к персональным данным и управление ими
Cookie-файлы и аналогичные технологии
Продукты, предоставляемые вашей организацией - уведомление для конечных пользователей
Учетная запись Майкрософт
Сбор данных о детях
Прочая важная информация о соблюдении конфиденциальности
Защита персональных данных
Где мы храним и обрабатываем персональные данные
Как мы храним персональные данные
Конфиденциальность данных США
Реклама
Технологии распознавания речи
Ознакомительные и бесплатные версии
Изменения в заявлении о конфиденциальности
Способы связи с нами
Подробные сведения об определенных продуктах:
Возможности ИИ и Microsoft Copilot
Продукты для предприятий и разработчиков
Корпоративные веб-службы
Программное обеспечение для предприятий и разработчиков и корпоративные устройства
Продукты для повышения производительности труда и обмена информацией
Microsoft 365, Office и другие приложения для повышения производительности
Семья учетных записей Майкрософт
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Поиск и просмотр
Bing
Браузер Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Активация
Журнал действий
Идентификатор рекламы
Диагностика
Персонализированные предложения
Центр отзывов
Техническая поддержка
Автоматические субтитры
Службы определения местоположения и запись
Экранный диктор
Связь с телефоном — Связь с Windows
Функции взаимодействия между устройствами
Функции защиты и безопасности
Голосовые функции, активация голосом, рукописный ввод и ввод с клавиатуры
Параметры синхронизации и резервного копирования
Службы обновления
Браузеры: устаревшая версия Microsoft Edge и Internet Explorer
Функции ИИ Windows
Приложения для Windows
Windows Hello
Windows Search
Развлечения и связанные с ними услуги
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookie-файлы
Большинство сайтов Майкрософт используют файлы сookie, представляющие собой небольшие текстовые файлы, сохраняемые на устройстве. Веб-серверы в домене, разместившем эти файлы, могут извлечь их позднее. Мы используем файлы cookie для хранения ваших параметров и настроек, помощи при входе в систему, предоставления целевой рекламы и анализа работы сайта. Подробнее см. в разделе
Файлы cookie и аналогичные технологии
настоящего заявления о конфиденциальности.
Структуры конфиденциальности данных между ЕС и США, между Швейцарией и США и расширения Соединенного Королевства
Корпорация Майкрософт соблюдает стандарты конфиденциальности данных между ЕС и США, между Швейцарией и США и расширения Соединенного Королевства Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с разделом
Где мы храним и обрабатываем персональные данные
и
посетите веб-сайт Платформы конфиденциальности данных Министерства торговли США.
Контактная информация
Если у вас возник вопрос, касающийся конфиденциальности, жалоба либо имеются вопросы к руководителю службы конфиденциальности Майкрософт/руководителю службы защиты данных в ЕС, свяжитесь с нами, заполнив
веб-форму
. Для получения дополнительной информации о том, как можно связаться с корпорацией Майкрософт, включая компанию Microsoft Ireland Operations Limited, см. раздел
Способы связи с нами
этого заявления о конфиденциальности.
Ваша конфиденциальность очень важна для нас. В этом заявлении о конфиденциальности описываются персональные данные, которые обрабатывает корпорация Майкрософт, способы и цели их обработки.
Корпорация Майкрософт предлагает широкий спектр продуктов: серверные продукты, которые используются для организации работы предприятий по всему миру; устройства, используемые дома; ПО, которое учащиеся применяют в ходе учебы; а также те инструменты, которые разработчики различных сервисов используют для создания и размещения новейших продуктов. При описании продуктов Майкрософт упоминаются службы, веб-сайты, приложения, программное обеспечение, серверы и устройства Майкрософт.
Прочитайте приведенные в этом заявлении о конфиденциальности подробные сведения о конкретных продуктах , содержащие дополнительную связанную информацию. Данное заявление относится к способам взаимодействия корпорации Майкрософт с вами, к продуктам корпорации Майкрософт, перечисленным ниже, а также другим продуктам Майкрософт, в которых отображается это заявление.
Подросткам лучше начать ознакомление со страницы
Обеспечение конфиденциальности подростков
. На этой странице рассматривается информация, которая может быть полезна для них.
Для физических лиц в США: ознакомьтесь с нашим
Уведомлением о законах штатов США о конфиденциальности данных
и
Политикой конфиденциальности данных о здоровье потребителей
для получения дополнительных сведений об обработке ваших персональных данных и ваших правах в соответствии с применимым законодательством штатов США о конфиденциальности данных.
Собираемые нами персональные данные
Корпорация Майкрософт собирает данные, полученные от пользователей в процессе взаимодействия с ними и нашими продуктами. Пользователи предоставляют некоторые из этих данных напрямую, а часть из них корпорация Майкрософт получает, собирая данные о взаимодействии с пользователями и их взаимодействии с нашими продуктами. То, какие данные мы собираем, зависит от контекста вашего взаимодействия с Майкрософт, от выбранных вами параметров, включая параметры конфиденциальности, от продуктов и компонентов, которые вы используете. Мы также получаем данные о вас от аффилированных лиц корпорации Майкрософт, ее дочерних компаний и третьих лиц.
Если вы представляете организацию, например предприятие или учебное заведение, которое использует продукты Майкрософт для предприятий или разработчиков, сведения об обработке ваших данных см. в разделе
Продукты для предприятий и разработчиков
этого заявления о конфиденциальности. Если вы являетесь пользователем продукта Майкрософт или учетной записи Майкрософт, предоставленной вашей организацией, дополнительные сведения см. в разделах
Продукты, предоставляемые вашей организацией
и
Учетная запись Майкрософт
.
Вы можете выбрать, какие технологии вы хотите использовать и какие данные хотите предоставлять. Вы можете отклонить запрос о предоставлении ваших персональных данных. Для работы многих из продуктов Майкрософт требуются определенные персональные данные. Если вы откажетесь от предоставления данных, необходимых для работы продукта или компонента, вы не сможете использовать этот продукт или компонент. Аналогичным образом, если нам необходимо собирать персональные данные в соответствии с требованиям законодательства или для заключения контракта, а вы не предоставляете данные, мы не сможем заключить контракт. Если это связано с продуктом, который вы уже используете, нам придется приостановить или отменить его использование. В этом случае мы уведомим вас. Хотя предоставление данных не является обязательным и вы можете отказаться от передачи персональных данных, некоторые возможности, такие как персонализация, использующие такие данные, будут вам недоступны.
Корпорация Майкрософт собирает данные, полученные от пользователей в процессе взаимодействия с ними и нашими продуктами, для разнообразных целей, описанных ниже, в том числе для эффективного обслуживания и обеспечения лучшей производительности наших продуктов. Некоторые из этих данных вы предоставляете напрямую, например, когда создаете учетную запись Майкрософт, администрируете учетную запись лицензирования своей организации, отправляете поисковый запрос в Bing, регистрируетесь на событие Microsoft, загружаете документ в OneDrive, регистрируетесь в Microsoft 365 или обращаетесь к нам за поддержкой. Часть данных корпорация Майкрософт получает, собирая данные о взаимодействии с пользователям, их взаимодействии с нашими продуктами и сообщения. Кроме того, мы получаем данные от аффилированных лиц корпорации Майкрософт, ее дочерних компаний и третьих лиц.
Мы полагаемся на различные правовые основания и разрешения (иногда называемые «правовыми основаниями») для обработки данных, такие как ваше согласие, баланс законных интересов, необходимость заключения и выполнения контрактов, а также соблюдение юридических требований, в различных целях, указанных ниже.
Мы также получаем данные от третьих сторон. Мы защищаем данные, полученные от третьих сторон, в соответствии с принципами, описанными в этом заявлении, а также любыми дополнительными ограничениями, накладываемыми источником данных. Эти сторонние источники данных меняются со временем, однако к настоящему моменту в число этих источников входят:
брокеры данных, у которых мы покупаем демографические данные, чтобы дополнить ими собираемые нами данные;
службы, предоставляющие созданное пользователем содержимое другим сторонам, например отзывы о местных компаниях или открытые публикации в социальных сетях;
службы связи, в том числе поставщики электронной почты и социальные сети, когда вы разрешаете доступ к данным в таких сторонних службах или сетях;
поставщики услуг, которые помогают нам определить расположение вашего устройства;
партнеры, в сотрудничестве с которыми мы предоставляем совместные услуги или участвуем в совместных маркетинговых мероприятиях;
разработчики, разрабатывающие функции для продуктов Майкрософт или с их помощью;
третьи стороны, предоставляющие функциональные возможности в продуктах Майкрософт.
общедоступные источники, например открытые данные государственного сектора, академические и коммерческие данные, а также другие источники данных.
Если вы представляете организацию, например предприятие или учебное заведение, которое использует продукты Майкрософт для предприятий или разработчиков, сведения об обработке ваших данных можно найти в разделе
Продукты для предприятий и разработчиков
настоящего заявления о конфиденциальности. Если вы конечный пользователь продукта Майкрософт или учетной записи Майкрософт, предоставленной вашей организацией, для получения дополнительных сведений ознакомьтесь с разделами
Продукты, предоставляемые вашей организацией
и
Учетная запись Майкрософт
.
Вы можете выбрать, какие технологии вы хотите использовать и какие данные хотите предоставлять. Вы можете отклонить запрос о предоставлении ваших персональных данных. Для работы многих из продуктов Майкрософт требуются определенные персональные данные. Если вы откажетесь от предоставления данных, необходимых для работы продукта или компонента, некоторые функции или услуги могут быть вам недоступны. Аналогичным образом, если нам необходимо собирать персональные данные в соответствии с требованиям законодательства или для заключения контракта, а вы не предоставляют данные, мы не сможем заключить контракт. Если это связано с продуктом, который вы уже используете, нам придется приостановить или отменить его использование. В этом случае мы уведомим вас. Хотя предоставление данных не является обязательным и вы можете отказаться от передачи персональных данных, некоторые возможности, такие как персонализация, использующие такие данные, будут вам недоступны.
То, какие данные мы собираем, зависит от контекста вашего взаимодействия с Майкрософт, от выбранных вами параметров, включая настройки конфиденциальности, от продуктов и компонентов, которые вы используете, вашего расположения и применимого законодательства
.
В объем собираемых нами данных могут входить следующие.
Имя и контактные данные
. Ваше имя и фамилия, адрес электронной почты, почтовый адрес, номер телефона и другая контактная информация такого рода.
Учетные данные
. Пароли, подсказки по паролям и другие данные, относящиеся к безопасности и используемые для проверки подлинности и доступа к учетным записям.
Демографические данные
. Данные о вашем возрасте, поле, стране и предпочитаемом языке.
Платежные данные
. Данные, необходимые для обработки платежей, например номер платежного средства (кредитной карты) и защитный код, связанный с вашим платежным средством.
Данные о подписках и лицензиях
. Сведения о ваших подписках, лицензиях и других правах.
Взаимодействия
. Данные об использовании продуктов Майкрософт. В некоторых случаях это данные, которые вы предоставляете, чтобы использовать эти продукты, например поисковые запросы. В других случаях, это данные, которые мы создаем, например отчеты об ошибках. Другие примеры данных о взаимодействии.
Сведения об устройстве и данные об использовании
. Данные о вашем устройстве и используемых продуктах и функциях, в том числе сведения об оборудовании и программном обеспечении, работе наших продуктов, а также ваших параметрах. Пример.
Журнал платежей и счетов
. Данные о приобретенных товарах и действиях, связанных с этой учетной записью.
Журнал браузера
. Данные о посещаемых веб-страницах.
Данные об устройстве, подключении и конфигурации устройства
. Данные о вашем устройстве, конфигурации устройства и ближайших сетях. Например, сведения об операционных системах и другом программном обеспечении, установленном на устройстве, в том числе ключи продуктов. Кроме того, IP-адрес, идентификаторы устройства (такие как номер IMEI для телефонов), региональные и языковые параметры, а также информация о точках доступа WLAN рядом с этим устройством.
Отчеты об ошибках и данные о производительности
. Сведения о производительности продуктов и проблемах, с которыми вы сталкиваетесь, в том числе отчеты об ошибках. Отчеты об ошибках (иногда называемые «аварийными дампами») могут содержать такие данные, как сведения о программном обеспечении или оборудовании, связанном с ошибкой, содержимое файлов, которые были открыты на момент возникновения ошибки, и данные о программном обеспечении на вашем устройстве.
Данные для службы поддержки и устранения неполадок
. Данные, которые вы предоставляете при обращении в корпорацию Майкрософт за помощью, например используемые продукты, а также другие сведения, которые помогают нам предоставлять поддержку. Например, контактные данные или данные проверки подлинности, содержимое ваших чатов и другие сообщения с корпорацией Майкрософт, данные о состоянии вашего устройства и продукты, которые вы используете, связанные с вашим запросом на помощь. Когда вы обращаетесь к нам, например, в службу поддержки клиентов, общаетесь с нашими представителями по телефону или по чату, все эти данные могут отслеживаться и записываться.
Данные об использовании ботов
. Взаимодействие с ботами и навыками, доступными в продуктах Майкрософт, в том числе ботами и навыками сторонних производителей.
Интересы и любимые занятия
. Данные о ваших интересах и избранном, например, о спортивных командах, за которыми вы следите, об используемых вами языках программирования, о биржевых новостях или о ваших любимых городах, например о погоде или дорожной ситуации. Помимо данных, которые представлены явно, ваши интересы и избранное также могут быть определены на основе других данных, которые мы собираем, например сведений о вашем взаимодействии на веб-сайтах, которые используют нашу технологию для показа или измерения эффективности рекламы.
Данные о потреблении контента
. Сведения о мультимедийном содержимом (например, о ТВ-передачах, видео, музыке, аудио, текстовых книгах, приложениях и играх), к которым вы получаете доступ через наши продукты.
Поисковые запросы и команды
. Поисковые запросы и команды при использовании продуктов Майкрософт с функциями поиска или связанных с ними функций повышения производительности, таких как взаимодействие с чат-ботом.
Голосовые данные
. Голосовые данные, иногда называемые "голосовыми сообщениями", например поисковые запросы, команды или ваша диктовка, которые могут содержать фоновые звуки.
Текст, данные рукописного ввода и ввода с клавиатуры
. Текст, данные рукописного ввода, данные ввода с клавиатуры и связанные сведения. Например, при сборе данных рукописного ввода мы собираем сведения о размещении средства рукописного ввода на устройстве.
Изображения
. Изображения и связанные сведения, такие как метаданные изображения. Например, мы собираем изображения, которые вы предоставляете при использовании службы Bing с поддержкой изображений.
Контакты и отношения
. Данные о том, с кем вы контактируете, и с кем поддерживаете отношения, если вы пользуетесь продуктами Майкрософт для обмена данными с другими пользователями, управления контактной информацией, общения с другими людьми и повышения производительности.
Социальные данные
. Сведения о ваших связях и взаимодействии между вами, другими пользователями и организациями, например о типах взаимодействия (например, о том, что вам нравится, не нравится, о событиях и т. д.), связанных к пользователями и организациями.
Данные расположения
. Данные о расположении устройства, которые могут быть либо точными, либо содержать погрешность. Например, мы собираем данные о расположении с помощью системы глобальной спутниковой навигации (например, GPS) и данные о ближайших вышках сотовой связи и хот-спотах Wi-Fi. Расположение также можно определить на основе IP-адреса устройства или данных в профиле учетной связи, которые более или менее связаны с вашим местонахождением, как, например, название города или почтовый индекс.
Другие вводимые данные
. Другие данные, вводимые при использовании наших продуктов. Например, такие данных, как кнопки, которые вы нажимаете на беспроводном геймпаде Xbox при использовании Xbox Live, данные сканирования телосложения при использовании Kinect и другие данные датчиков, например количество пройденных шагов, полученное при использовании устройств с соответствующими датчиками. Если вы посещаете мероприятие в магазине, мы собираем данные, которые вы предоставляете нам при регистрации или во время мероприятия, и если вы участвуете в призовой акции, мы собираем данные, которые вы вводите в форму заявки.
Контент
. Содержимое файлов и сообщения, которые вы вводите, отправляете, получаете, создаете и контролируете. Например, если вы передаете какой-либо файл с использованием Skype другому пользователю Skype, нам требуется собрать содержимое этого файла, чтобы отобразить его вам и другому пользователю. Если вы получили сообщение электронной почты через домен Outlook.com, нам нужно будет получить доступ к его содержимому, чтобы поместить сообщение в вашу папку входящих сообщений, дать вам возможность его прочитать и ответить на него, а также сохранить его на необходимый срок. Другое содержимое, которое мы собираем при предоставлении продуктов:
корреспонденция, в том числе аудио, видео, текст (введенный с помощью клавиатуры, рукописного ввода, диктовки или иным образом), в сообщениях, электронной почте, телефонных вызовах, приглашениях на собрания или в чате;
фотографии, изображения, композиции, фильмы, ПО и другие файлы мультимедиа или документы, которые вы сохраняете, получаете или обрабатываете иным образом с помощью нашего облака.
Видео или записи
. Записи события и действия в зданиях, розничных магазинах и других местах Майкрософт. Во время посещения магазинов Microsoft Store, других объектов или мероприятий Майкрософт, которые записываются, мы можем обработать ваше изображение и голосовые данные.
Отзывы и оценки
. Информация, которую вы нам передаете, и содержимое сообщений, которые вы нам отправляете, например, обзоры, данные опросов и отзывы о продукции.
Данные трафика
. Данные, создаваемые при использовании служб коммуникации Майкрософт. Данные трафика указывают, с кем и когда вы общались. Мы обрабатываем данные трафика только в том случае, если это необходимо для предоставления, обслуживания и улучшения наших служб коммуникации. Мы осуществляем это с вашего разрешения.
В приведенных ниже разделах для определенных продуктов описаны методы сбора данных, применяемые при использовании соответствующих продуктов.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Использование персональных данных
Корпорация Майкрософт использует собираемые данные для предоставления вам интерактивных возможностей. В частности мы используем данные для следующих целей.
Предоставление наших продуктов, в том числе обновлений, исправлений системы безопасности и устранения неполадок, а также предоставление поддержки. Сюда также относится передача данных, которые требуются для предоставления обслуживания или выполнения запрошенных транзакций.
Улучшение и разработка наших продуктов.
Персонализация наших продуктов и предоставление рекомендаций.
Реклама, в том числе отправка рекламных сообщений, целевой рекламы и актуальных для вас предложений.
Мы также используем эти данные для ведения нашей деятельности, в том числе для анализа производительности, выполнения юридических обязанностей, развития наших сотрудников и исследований.
В этих целях мы объединяем данные, собираемые данные в разных контекстах (например, данные об использовании двух продуктов Майкрософт), или полученные от третьих сторон, чтобы предоставлять вам более эффективные, согласованные и персонализированные процессы, чтобы принимать обоснованные бизнес-решения и в других обоснованных целях.
Для обработки персональных данных в этих целях используются автоматизированные и ручные методы. Автоматизированные методы часто связаны с ручными методами и поддерживаются ими. Например, чтобы создать, обучить и повысить точность наших автоматизированных методов обработки (включая искусственный интеллект или ИИ), мы вручную сверяем некоторые результаты, полученные с помощью автоматизированных методов, с базовыми данными.
В рамках усилий по совершенствованию и развитию продуктов мы можем использовать ваши данные для разработки и обучения моделей ИИ. Подробнее см.
здесь
.
Корпорация Майкрософт использует собираемые данные для предоставления вам интерактивным возможностей. В частности мы используем данные для следующих целей.
Предоставление наших продуктов, в том числе обновлений, исправлений системы безопасности и устранения неполадок, а также предоставление поддержки. Сюда также относится передача данных, которые требуются для предоставления обслуживания или выполнения запрошенных транзакций.
Улучшение и разработка наших продуктов.
Персонализация наших продуктов и предоставление рекомендаций.
Реклама, в том числе отправка рекламных сообщений, целевой рекламы и актуальных для вас предложений.
Мы также используем эти данные для ведения нашей деятельности, в том числе для анализа производительности, выполнения юридических обязанностей, развития наших сотрудников и исследований.
В этих целях мы объединяем данные, собираемые из разных контекстов (например, данные об использовании двух продуктов корпорации Майкрософт). Например, Microsoft Store использует сведения о приложениях и службах, которые вы используете, чтобы давать персональные рекомендации по приложениям. Однако мы разработали и внедрили технологии и меры безопасности, чтобы не допустить получения определенных сочетаний данных в соответствии с законодательством. Например, когда это требуется в соответствии с законодательством, мы сохраняем данные, которые мы получаем от вас, когда вы не авторизованы (не вошли в систему), отдельно от сведений, получаемых из учетной записи, которая непосредственно идентифицирует вас, например ваше имя, адрес электронной почты или номер телефона.
Для обработки персональных данных в этих целях используются автоматизированные и ручные методы. Автоматизированные методы часто связаны с ручными методами и поддерживаются ими. Например, чтобы создать, обучить и повысить точность наших автоматизированных методов обработки (включая искусственный интеллект или ИИ), мы вручную сверяем некоторые результаты, полученные с помощью автоматизированных методов, с базовыми данными.
В рамках усилий по совершенствованию и развитию продуктов мы можем использовать ваши данные для разработки и обучения моделей ИИ. Подробнее см.
здесь
.
Цели и юридические основания для обработки
Когда мы обрабатываем ваши персональные данные, мы делаем это с вашего согласия и (или) по мере необходимости для предоставления продуктов, которыми вы пользуетесь, ведения нашей деятельности, соблюдения наших договорных и установленных законодательством обязательств, обеспечения безопасности наших систем и пользователей или осуществления других законных прав корпорации Майкрософт, как описано в этом разделе и в разделе
Причины раскрытия персональных данных
настоящего заявления о конфиденциальности. Основания для обработки персональных данных могут различаться в зависимости от того, как и в рамках каких продуктов и услуг мы обрабатываем данные.
При обработке персональных данных на основании наших законных интересов или законных интересов третьей стороны мы учитываем эти интересы и соотносим их с вашими правами и свободами, и будем обрабатывать ваши персональные данные только в тех случаях, когда наши законные интересы при обработке не перевешиваются вашими интересами.
Передача персональных данных из Европейской экономической зоны выполняется на основе различных юридических механизмов, как описано в разделе
Где мы храним и обрабатываем персональные данные
этого заявления о конфиденциальности.
Подробнее о целях обработки:
Предоставление наших продуктов
. Мы используем данные для работы наших продуктов и предоставления вам интерактивных функций. Например, если вы используете OneDrive, мы обрабатываем документы, которые вы загружаете в OneDrive, для получения, удаления, изменения, пересылки или иной обработки данных в службе по вашему указанию. Или, например, если вы вводите поисковый запрос в поисковой системе Bing, мы используем его для отображения результатов. Кроме того, так как многие продукты, программы и процессы используют функции взаимодействия, мы используем данные для связи с вами. Например, мы можем связаться с вами по телефону, электронной почте или другим способом, чтобы сообщить о завершении подписки или обсудить учетную запись лицензирования. Мы также связываемся с вами для обеспечения безопасности наших продуктов, например, уведомляя вас о наличии обновлений продуктов.
Улучшение продуктов
. Мы используем данные для непрерывного улучшения наших продуктов, в том числе путем добавления новых функций и возможностей. Например, мы используем отчеты об ошибках для улучшения функций безопасности, анализ поисковых запросов и переходов в службе Bing — для повышения релевантности результатов поиска, данные об использовании — для определения того, какие новые функции более приоритетны, а голосовые данные — для разработки и повышения точности распознавания речи.
Персонализация
. Многие продукты используют персонализированные функции, таких как рекомендации, которые повышают производительность вашей работы и делают ее более приятной. Эти функции используют автоматизированные процессы, чтобы адаптировать взаимодействие продуктом на основе данных о вас, которые мы получили, таких как выводы, которые мы сделали о вас и использовании продукта, действиях, интересах и расположение. Например, если вы выполняете потоковую передачу фильмов в браузере на устройстве с Windows, в зависимости от параметров вы можете увидеть рекомендации для приложения из Microsoft Store, которое более эффективно осуществляет потоковую передачу. Если у вас есть учетнуая запись Майкрософт, с вашего разрешения мы можем синхронизировать параметры на нескольких устройствах. Многие из наших продуктов предоставляют элементы управления для отключения персонализированных функций.
Активация продуктов
. Мы используем данные, в том числе о типе устройств и приложений, расположении, уникальных идентификаторах устройств, приложений, сетей и подписок для активации продуктов, которые требуют активации.
Разработка продуктов
. Мы используем данные для создания новых продуктов. Например, мы используем данные, часто деидентифицированные, чтобы лучше понять потребности наших клиентов в вычислительных ресурсах и производительности, а также для обучения и настройки моделей ИИ; эта информация может влиять на разработку новых продуктов.
Служба поддержки пользователей
. Мы используем данные для обнаружения и устранения проблем в продуктах, ремонта пользовательских устройств и предоставления других услуг по обслуживанию и поддержке пользователей. В том числе мы используем данные для предоставления, улучшения и обеспечения надежности наших продуктов, служб и обучающих программ, а также для определения причин нарушений безопасности. Данные записей телефонных звонков также могут использоваться для прохождения вами проверки подлинности или идентификации вашей личности на основе вашего голоса, чтобы корпорация Майкрософт могла предоставлять услуги по поддержке и выявлять причины нарушений безопасности.
Обеспечение безопасности и устранение неполадок
. Мы используем данные для защиты и устранения неполадок наши продуктов. В том числе мы используем данные для обеспечения безопасности наших продуктов и клиентов, обнаружения вредоносных программ и действий, устранения неполадок с производительностью и совместимостью, чтобы повысить эффективность работы пользователей и уведомлять их об обновлениях наших продуктов. Мы также можем использовать автоматизированные системы для обнаружения проблем с безопасностью.
Безопасность
. Мы используем данные для обеспечения безопасности наших продуктов и пользователей. Наши продукты и функции безопасности направлены на борьбу с вредоносным программным обеспечением, а также позволяют уведомить пользователей о наличии таких программ на их устройствах. Например, некоторые из наших продуктов, такие как Outlook.com и OneDrive, систематически сканируют содержимое для автоматического обнаружения подозрительных несанкционированных рассылок (спама), вирусов, оскорбительных действий или URL-адресов, помеченных как мошеннические, фишинговые или как ссылки на вредоносные программы. В случае нарушения условий пользования службами, мы оставляем за собой право блокировать доставку таких сообщений или удалять содержимое.
В соответствии с Регламентом Европейского Союза (ЕС) 2021/1232 мы применили разрешенное этим Регламентом отступление от статей 5(1) и 6(1) Директивы ЕС 2002/58/EC. Мы используем технологии сканирования для создания цифровых подписей (известных как "хэши") определенных изображений и видеоконтента в наших системах. Затем эти технологии сравнивают сгенерированные ими хэши с хэшами зарегистрированных изображений сексуальной эксплуатации и насилия над детьми (известными как "набор хэшей") в процессе, называемом "сопоставление хэшей". Корпорация Майкрософт получает наборы хэшей от организаций, которые действуют в общественных интересах и борются с сексуальным насилием над детьми. Это может привести к обмену информацией с Национальным центром по пропавшим и эксплуатируемым детям (NCMEC) и правоохранительными органами.
Обновления
. Мы используем собираемые данные, чтобы разрабатывать обновления и исправления системы безопасности. Например, мы можем использовать сведения о возможностях вашего устройства, такие как объем доступной памяти, для предоставления вам обновлений или исправлений программного обеспечения. Обновления и исправления предназначены для повышения удобства работы с нашими продуктами, обеспечения конфиденциальности и безопасности данных, предоставления новых возможностей и оценки готовности устройства к обработке таких обновлений.
Рекламные сообщения
. Мы используем собираемые данные для доставки рекламных сообщений. Вы можете подписаться на электронную рассылку и выбрать, хотите ли получать маркетинговые материалы от корпорации Майкрософт по электронной почте, в виде SMS-рассылки, обычной почтой или по телефону. Сведения об управлении контактными данными, подписками по электронной почте и рекламными сообщениями см. в разделе
Как получить доступ к персональным данным и управлять ими
настоящего заявления о конфиденциальности.
Актуальные предложения
. Майкрософт использует данные для предоставления вам актуальной и полезной информации о наших продуктах. Мы анализируем данных из различных источников для прогнозирования информации, которая будет наиболее интересной и актуальной для вас, и для ее предоставления различными способами. Например, мы можем спрогнозировать ваш интерес к играм и предоставить вам сведения о новых играх, которые вам могут понравиться.
Реклама
. Корпорация Майкрософт не использует для подбора целевой рекламы фразы из ваших сообщений электронной почты, чатов, видеоконференций или голосовой почты, а также ваши документы, фотографии и другие личные файлы. Мы используем данные, собираемые в рамках взаимодействия с вами, с помощью некоторых наших продуктов, служб, приложений и веб-ресурсов (ресурсы Майкрософт), а также на сторонних веб-ресурсах, для рекламы на наших ресурсах Майкрософт и на сторонних ресурсах. Мы можем использовать автоматизированные процессы для предоставления вам рекламной информации, которая в наибольшей степени может вас заинтересовать. Для получения более подробной информации о том, как мы используем ваши данные для рекламы, см. раздел
Реклама
настоящего заявления о конфиденциальности.
Призовые промоакции и мероприятия
. Мы используем ваши данные для управления призовыми акциями и мероприятиями, доступными в наших физических магазинах Microsoft. Например, если вы участвуете в акции, мы можем использовать ваши данные, чтобы выбрать победителя и предоставить вам приз, если вы выиграете. Или, если вы зарегистрируетесь на семинар по программированию или игровое событие, мы добавим ваше имя в список ожидаемых посетителей.
Коммерческие транзакции
. Мы используем данные для выполнения транзакций с вами. Например, мы обрабатываем платежные данные для предоставления пользователям подписок на продукты и используем контактные данные для предоставления товаров, приобретенных в Microsoft Store.
Отчетность и деловые операции
. Мы используем данные для анализа наших операций и бизнес-аналитики. Это позволяет принимать обоснованные решения и создавать отчеты о производительности.
Защита прав и собственности
. Мы используем данные для обнаружения и предотвращения мошенничества, разрешения споров, выполнения соглашений и защиты имущества. Например, мы используем данные для проверки действительности лицензий на программное обеспечение для борьбы с пиратством. Мы можем использовать автоматизированные процессы для обнаружения и предотвращения действий, таких как мошенничество, которые нарушают права Майкрософт и других сторон.
Соответствие юридическим требованиям
. Мы обрабатываем данные в соответствии с действующим законодательством. Например, мы используем возраст клиентов, чтобы убедиться в том, что мы соблюдаем наши обязательства по защите конфиденциальности детей. Мы также можем обрабатывать контактные данные и учетные данные, чтобы помочь клиентам воспользоваться своими правами по защите данных.
Исследования.
Принимая соответствующие технические и организационные меры для защиты прав и свобод людей, мы используем данные для проведения исследований, включая возможности расширенного машинного обучения и ИИ, в общественных интересах и научных целях.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Причины раскрытия персональных данных
Мы раскрываем персональные данные с вашего согласия или для проведения транзакций, или предоставления запрошенных либо санкционированных вами продуктов. Также мы раскрываем данные, контролируемым корпорацией Майкрософт, филиалам и отделениям; подрядчикам, работающим от нашего имени; по требованию закона или для защиты прав в рамках судебного процесса; для защиты наших клиентов; для защиты жизни людей; для поддержания системы безопасности наших продуктов; а также в целях защиты прав или собственности корпорации Майкрософт и ее клиентов.
Обратите внимание, что, как определено в некоторых законах о конфиденциальности данных штата США, "общий доступ" также относится к предоставлению персональных данных третьим лицам в целях персонализированной рекламы. Подробнее см. в разделе
Конфиденциальность данных в штатах США
и в нашем документе
Уведомление о законах конфиденциальности данных в штатах США
.
Мы раскрываем персональные данные с вашего согласия или при необходимости для проведения транзакции или предоставления запрошенных или санкционированных вами продуктов. Мы можем передавать ваше содержимое третьей стороне по вашей просьбе, например, когда вы отправляете сообщение электронной почты другу, предоставляете доступ к фотографиям в OneDrive или связываете учетные записи с другими службами. Если вы используете продукт корпорации Майкрософт, предоставленный организацией, с которой вы связаны (например, работодателем или учебным заведением), или используете предоставленный такой организацией электронный адрес для доступа к продуктам корпорации Майкрософт, мы предоставляем общий доступ к некоторым данным (например, данным о взаимодействии и диагностическим данным), чтобы дать вашей организации возможность управлять этими продуктами. Когда вы предоставляете платежные данные для совершения покупки, а также в целях предотвращения мошенничества и снижения кредитного риска мы сообщаем эти данные банкам и другим учреждениям, которые производят платежные транзакции. Кроме того, при сохранении в учетной записи метода оплаты (например, карты), который вы и другие владельцы учетной записи Майкрософт используете для совершения покупок у корпорации Майкрософт или ее аффилированных лиц, квитанции об оплате могут быть доступны всем, кто использует и имеет доступ к такому же методу оплаты для совершения покупок у корпорации Майкрософт, включая владельца учетной записи, указанного для метода оплаты. Если вы разрешаете push-уведомления для продуктов и приложений Майкрософт на устройствах без Windows, операционная система таких устройств будет обрабатывать некоторые личные сведения, чтобы предоставлять push-уведомления. Корпорация Майкрософт может отправлять данные внешним сторонним поставщикам уведомлений, чтобы они доставляли push-уведомления. Работа служб push-уведомлений вашего устройства регулируется условиями работы каждой службы таких внешних поставщиков и их заявлениями о конфиденциальности.
Мы также предоставляем персональные данные в целях цифровой рекламы. Когда вы посещаете веб-сайт или используете приложение, которое с вашего согласия показывает рекламу, цифровые ресурсы могут позволять корпорации Майкрософт просматривать или получать данные устройства либо некоторые другие данные, указанные в разделе "Персональные данные, которые мы собираем" выше. Мы можем делиться этой информацией со сторонними рекламными платформами и рекламодателями, чтобы упростить предоставление и измерение эффективности рекламы для таких цифровых ресурсов.  Дополнительные сведения о том, как ваши данные используются для рекламы, см. в разделах "Реклама" и "Конфиденциальность данных в штатах США" ниже.
Кроме того, мы раскрываем персональные данные контролируемым корпорацией Майкрософт филиалам и отделениям. Также мы раскрываем персональные данные поставщикам или агентам, которые работают от нашего имени для целей, описанных в этом документе. Например, компаниям, нанятым нами для предоставления услуг поддержки пользователей или содействия в защите и обеспечении безопасности наших систем и служб, может потребоваться доступ к персональным данным в целях выполнения этих функций. В таком случае, эти компании должны придерживаться положений нашего заявления о конфиденциальности и требований к защите данных. Им не разрешается использовать персональные данные ни для каких иных целей. Мы также можем раскрывать персональные данные в рамках корпоративной сделки, например, при слиянии или продаже активов.
Наконец, мы будем получать, сохранять, передавать, раскрывать или хранить ваши персональные данные, включая ваше личное содержимое (например, содержимое электронной почты на странице Outlook.com или файлы, которые находятся в личных папках в службе OneDrive), в целях осуществления действий, необходимых для:
соблюдения действующего законодательства или предоставления ответов на запросы в рамках судебного процесса, в том числе от правоохранительных органов или иных государственных организаций;
Защищать безопасность наших клиентов, организаций и общественности — например, для предотвращения спама или попыток мошенничества или иного причинения вреда, или для обнаружения, предотвращения и борьбы с вредным или незаконным поведением, включая создание и распространение вредного или незаконного контента.
администрирования и обслуживания системы безопасности наших продуктов, включая предотвращение или прекращение атак на наши компьютерные системы или сети;
защиты прав или собственности корпорации Майкрософт, включая обеспечение соблюдения условий, регулирующих использование вами соответствующих служб; однако, если мы получаем информацию, указывающую на то, что кто-либо использует наши службы для передачи похищенной интеллектуальной или физической собственности корпорации Майкрософт, мы не будем самостоятельно рассматривать личное содержимое пользователя, а направим запрос в правоохранительные органы.
Дополнительные сведения о данных, предоставляемых нами правоохранительным и иным государственным органам по запросу, содержатся здесь:
Law Enforcement Requests Report
.
Обратите внимание, что некоторые наши продукты могут содержать ссылки на сторонние продукты или как-либо иначе предоставлять к ним доступ, политика конфиденциальности которых может отличаться от политики корпорации Майкрософт. Если вы предоставляете свои персональные данные какому-либо из этих продуктов, ваши данные подпадают под условия соответствующих политик конфиденциальности.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Доступ к персональным данным и управление ими
Также вы можете указать, соглашаетесь ли вы с тем, что корпорация Майкрософт будет собирать и использовать ваши данные. Вы можете управлять персональными данными, которые корпорация Майкрософт получила, и применить ваши права защиты данных, обратившись в корпорацию Майкрософт или используя различные средства, которые мы предоставляем. В некоторых случаях доступ к вашим персональным данным или управление ими ограничены в соответствии с применимым законодательством. Способ получения доступа к персональным данным и управления ими также зависит от используемого продукта. Например, вы можете:
управлять использованием ваших данных для персонализированной рекламы Майкрософт, включая Xandr, посетив
страницу отказа
.
выбирать, каким образом вы желаете получать от корпорации Майкрософт рекламно-информационные материалы: по электронной почте, через SMS, по телефону или обычной почтой.
получать доступ к некоторым из своим данным и удалять их с
Панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт)
.
Не ко всем персональным данным, обрабатываемым корпорацией Майкрософт, можно получить доступ или управлять ими с помощью средств, указанных выше. Если вы хотите получить доступ с целью просмотра или управления к персональным данным, обрабатываемым корпорацией Майкрософт, к которым невозможно получить доступ с помощью указанных выше средств или напрямую через используемые вами продукты корпорации Майкрософт, вы можете в любой момент связаться с корпорацией Майкрософт по адресу, указанному в разделе
Как с нами связаться
или через
веб-форму
.
Мы предоставляем агрегированные статистические сведения о запросах пользователей на использование ими своих прав по защите данных в
Отчете Майкрософт о конфиденциальности
.
Также вы можете указать, соглашаетесь ли вы с тем, что корпорация Майкрософт будет собирать и использовать ваши данные. Вы можете управлять персональными данными, которые корпорация Майкрософт получила, и применить ваши права защиты данных, обратившись в корпорацию Майкрософт или используя различные средства, которые мы предоставляем. В некоторых случаях доступ к вашим персональным данным или управление ими ограничены в соответствии с применимым законодательством. Способ получения доступа к персональным данным и управления ими также зависит от используемого продукта. Например, вы можете:
контролировать использование данных для персонализированной рекламы от корпорации Майкрософт, посетив страницу
отказа
;
выбирать, каким образом вы желаете получать от корпорации Майкрософт рекламно-информационные материалы: по электронной почте, через SMS, по телефону или обычной почтой.
получать доступ к некоторым из своим данным и удалять их с
Панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт)
.
Не ко всем персональным данным, обрабатываемым корпорацией Майкрософт, можно получить доступ или управлять ими с помощью средств, указанных выше. Если вы хотите получить доступ с целью просмотра или управления к персональным данным, обрабатываемым корпорацией Майкрософт, к которым невозможно получить доступ с помощью указанных выше средств или напрямую через используемые вами продукты Майкрософт, вы можете в любой момент связаться с корпорацией Майкрософт по адресу, указанному в разделе
Как с нами связаться
или через
веб-форму
.
Мы предоставляем агрегированные статистические сведения о запросах пользователей на использование ими своих прав по защите данных в
Отчете о конфиденциальности корпорации Майкрософт
.
Вы можете просматривать и контролировать свои персональные данные, полученные корпорацией Майкрософт, используя средства, предоставляемые корпорацией Майкрософт, которые описаны ниже, или обратившись в корпорацию Майкрософт. Пример
Если корпорация Майкрософт получила ваше согласие на использование персональных данных, вы в любое время можете отказаться от него.
Вы можете запросить доступ к вашим персональным данным, удалить или обновить их.
Если вы хотите перенести данные в другое место, вы можете использовать для этого средства, предоставляемые корпорацией Майкрософт, или, если они недоступны, вы можете обратиться за помощью к корпорации Майкрософт.
Вы также можете запретить или ограничить использование ваших персональных данных корпорацией Майкрософт. Например, в любое время можно запретить использование ваших личных данных в следующих случаях:
для прямого маркетинга;
для выполнения задачи в общественных интересах, в законных интересах корпорации Майкрософт или третьей стороны.
Вы можете получить эти в соответствии с применимыми законодательными актами, такими как Общий регламент по защите данных ЕС (GDPR), но мы предлагаем их независимо от расположения. В некоторых случаях доступ к вашим персональным данным или управление ими ограничены в соответствии с применимым законодательством.
Если ваша организация, например работодатель, учебное заведение или поставщик услуг, предоставляет доступ к продуктам корпорации Майкрософт и контролирует их использование, обратитесь к ней, чтобы получить инструкции по доступу к персональным данным и управлению ими.
Вы можете просматривать и контролировать персональные данные, которые корпорация Майкрософт получила, и применить ваши права защиты данных, используя различные средства, которые мы предоставляем. Оптимальные для вас средства зависят от нашего взаимодействия с вами и способов использования наших продуктов. Далее представлен общий список средств, которые мы предоставляем для управления персональными данными. Для определенных продуктов могут предоставляться дополнительные элементы управления.
Bing.
Войдя в Bing, вы можете просматривать и удалять сохраненный журнал поиска и чата на
панели мониторинга конфиденциальности
. Если вы не вошли в Bing, вы можете просматривать и удалять сохраненный журнал поиска, связанный с вашим устройством, в
настройках Bing
.
Учетная запись Майкрософт.
Чтобы получить доступ к данным своего профиля и платежным реквизитам в учетной записи Майкрософт, отредактировать или удалить их, изменить пароль, добавить сведения о безопасности или закрыть учетную запись, посетите веб-сайт
учетной записи Майкрософт
.
Если у вас есть общедоступный профиль
Microsoft Developer Network
(MSDN), вы можете просматривать и изменять данные, войдя на
Форум MSDN
.
Панель мониторинга конфиденциальности (Майкрософт)
. Вы можете контролировать часть данных, обрабатываемых корпорацией Майкрософт, управляя своей учетной записью Майкрософт с
Панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт)
. Здесь, например, можно просматривать, а также удалять данные журнала браузера, поиска и расположения, связанные с вашей учетной записью Майкрософт.
Microsoft Store.
Вы можете получить доступ к своему профилю Microsoft Store и сведениям об учетной записи, посетив
Microsoft Store
и выбрав
Просмотреть учетную запись
или
Журнал заказов
.
Microsoft Teams для личного пользования.
Чтобы узнать, как экспортировать или удалить данные Teams, связанные с вашей личной учетной записью Майкрософт, посетите эту
страницу
.
OneDrive.
Вы можете просмотреть, скачать или удалить файлы и фотографии в OneDrive, войдя в
OneDrive
.
Outlook.com.
Вы можете скачать электронные письма с
Outlook.com
. Для этого войдите в свою учетную запись и перейдите в раздел настроек
конфиденциальности и данных
.
Skype
. Чтобы получить доступ к определенным данным профиля и платежным реквизитам в учетной записи Skype, отредактировать либо удалить их или изменить пароль,
войдите в свою учетную запись
. Чтобы экспортировать историю чатов в Skype и файлы, отправленные и полученные через Skype, можно
запросить копию
.
Центр поддержки корпоративного лицензирования (VLSC).
При использовании корпоративной лицензии можно контролировать контактные данные и данные о подписках и лицензиях из единого центра на веб-сайте
Центра поддержки корпоративного лицензирования
.
Xbox
. При использовании Сети Xbox или Xbox.com вы можете просматривать или изменять свои персональные данные (информацию о выставлении счетов, сведения об учетной записи, параметры конфиденциальности, параметры безопасности в Интернете и параметры обмена данными), открыв раздел
Мой Xbox
на консоли Xbox или на веб-сайте Xbox.com.
Не ко всем персональным данным, обрабатываемым корпорацией Майкрософт, можно получить доступ или управлять ими с помощью средств, указанных выше. Если вы хотите получить доступ с целью просмотра или управления к персональным данным, обрабатываемым корпорацией Майкрософт, к которым невозможно получить доступ с помощью указанных выше средств или напрямую через используемые вами продукты Майкрософт, вы можете в любой момент связаться с корпорацией Майкрософт по адресу, указанному в разделе
Как с нами связаться
или через
веб-форму
. Мы ответим на запрос о доступе к персональным данным или их об удалении в соответствии с применимым законодательством.
Параметры связи
Можно выбрать, каким образом вы желаете получать от корпорации Майкрософт рекламно-информационные материалы: по электронной почте, через SMS, обычной почтой или по телефону. Если вы получаете от нас рекламные электронные письма или SMS, но желаете отказаться от них, то выполните указания, содержащиеся в подобном сообщении. Вы также можете сделать выбор относительно получения рекламных писем, телефонных звонков и почтовых сообщений, войдя в личную учетную запись Майкрософт и просмотрев
разрешения на коммуникацию
. В этом разделе можно обновить контактные данные, управлять настройками коммуникации для всех продуктов Майкрософт, отказаться от подписки на рассылку по электронной почте и разрешить или запретить делиться вашими контактными данными с партнерами Майкрософт. Если у вас нет учетной записи Майкрософт, вы можете управлять параметрами электронных рассылок от Майкрософт с помощью этой
веб-формы
. Этот выбор не распространяется на рассылку обязательных служебных сообщений, которые являются неотъемлемой частью соответствующих продуктов, программ и процессов, предоставляемых корпорацией Майкрософт, а также на опросы и информационные сообщения, предполагающие собственный способ отказа от рассылки.
Выбор рекламной политики
Отказаться от получения персонализированной рекламы от корпорации Майкрософт, включая Xandr, можно на
странице отказа
. При отказе ваш выбор будет сохранен в cookie-файле, который является специфическим для используемого веб-браузера. Срок действия такого cookie-файла с сохраненным выбором отказа составляет пять лет. При удалении файлов cookie на вашем устройстве процедуру отказа необходимо повторить.
Отказаться от получения целевой рекламы можно также, изменив параметры личной учетной записи Майкрософт. В этом случае отказ будет действовать на любом устройстве, на котором используется эта учетная запись, — этот выбор будет действителен до тех пор, пока на данный компьютер или устройство не войдет пользователь с другой учетной записью Майкрософт. При удалении cookie-файлов на устройстве необходимо выполнить вход заново для применения существующих параметров. Вы можете ознакомиться со
списком наших сторонних партнеров по рекламе
на странице
Уведомление о законах штатов США о конфиденциальности данных
и запретить передачу данных третьим лицам на нашей
странице
отказа.
От рекламы, которая контролируется корпорацией Майкрософт и отображается в приложениях Windows, можно отказаться в параметрах личной учетной записи Майкрософт, выключив идентификатор рекламы в параметрах Windows.
Поскольку данные, используемые для получения целевой рекламы, также используются для других важных целей (включая обеспечение работы наших продуктов, аналитику и обнаружение мошенничества), то отказ от получения целевой рекламы не означает, что сбор данных будет прекращен. Вы продолжите получать рекламу, хотя она может быть менее актуальной для вас.
Вы можете отказаться от получения целевой рекламы от третьих лиц, с которыми мы сотрудничаем, посетив их сайты (см. выше).
Управление параметрами в браузере
При использовании браузера можно управлять персональными данными с помощью определенных функций. Например:
Управление cookie-файлами
. Вы можете управлять данными, которые хранятся в файлах cookie, и можете отказаться от их использования с помощью элементов управления файлами cookie в браузерах, которые описаны в разделе
Файлы cookie
этого заявления о конфиденциальности.
Защита от отслеживания
. Вы можете управлять данными, которые сторонние сайты могут собирать о вас, используя защиту от слежения в Internet Explorer (версии 9 и более поздней) и в Microsoft Edge. Эта функция блокирует стороннее содержимое, в том числе cookie-файлы, на любом сайте, добавленном в список защиты от слежения.
Управление "запретом отслеживания" в браузере.
В некоторые браузеры встроена функция "Не отслеживать" (DNT), которая отправляет сигнал посещаемым вами веб-сайтам о том, что вы запретили отслеживать ваши действия. Поскольку в настоящее время еще отсутствует общепринятое понимание того, как следует интерпретировать сигналы отказа от слежения, корпорация Майкрософт не реагирует на такие сигналы браузеров. Корпорация Майкрософт продолжает работу с интернет-индустрией для формирования общего понимания того, как следует реагировать на сигналы отказа от слежения. А пока можно использовать множество других средств для управления сбором и использованием данных, включая возможность отказаться от рассылки целевой рекламы корпорацией Майкрософт, как описано выше.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Cookie-файлы и аналогичные технологии
Файлы сookie представляют собой небольшие текстовые файлы, размещенные на устройстве для хранения данных, считываемые веб-сервером в домене, в котором они были созданы. Мы используем cookie-файлы и аналогичные технологии для хранения и поддержки ваших предпочтений и параметров для выполнения входа в систему, предоставления актуальной рекламы, борьбы с мошенничеством, анализа работы наших продуктов и выполнения других законных процедур. Приложения Майкрософт используют для аналогичных целей дополнительные идентификаторы, например, идентификатор рекламы в Windows, описанный в разделе
Идентификатор рекламы
настоящего заявления о конфиденциальности.
Также для размещения сookie-файлов, сбора информации об использовании продуктов и их эффективности применяются веб-маяки. Наши веб-сайты могут использовать веб-маяки, файлы cookie или аналогичные технологии аффилированных лиц и партнеров корпорации Майкрософт, а также сторонних поставщиков услуг, действующих от нашего имени.
В число сторонних файлов cookie могут входить следующие: файлы cookie социальных сетей, предназначенные для показа рекламы и контента на основе ваших профилей в социальных сетях и действий на наших веб-сайтах; аналитические файлы cookie, помогающие нам понять, как вы и другие люди используете наши веб-сайты, чтобы улучшать их и чтобы сторонние компании могли улучшать свои продукты и службы; рекламные файлы cookie для показа релевантной для вас рекламы; а также обязательные файлы cookie, используемые для выполнения основных функций веб-сайтов. При необходимости мы получаем ваше согласие перед размещением или использованием необязательных файлов cookie, которые: 1) не являются строго необходимыми для предоставления веб-сайта или 2) требуются для облегчения коммуникации.
Дополнительные сведения об использовании сторонних файлов cookie, веб-маяков и аналитических служб, а также прочих аналогичных технологий на наших веб-сайтах и службах см. в разделе "Подробнее" ниже. Ознакомиться со списком сторонних компаний, которые размещают файлы cookie на наших веб-сайтах, в том числе поставщиков услуг, действующих от нашего имени, можно в нашем
реестре сторонних файлов cookie
. На некоторых наших веб-сайтах список сторонних компаний доступен непосредственно на сайте. Сторонние компании на этих сайтах могут не входить в список в нашем
реестре сторонних файлов cookie
.
Вам доступно множество средств для управления данными, собираемыми cookie-файлами, веб-маяками и аналогичными технологиями. Например, можно использовать элементы управления в веб-браузере для ограничения использования cookie-файлов веб-сайтами и отмены согласия на их использование.
Файлы сookie представляют собой небольшие текстовые файлы, размещенные на устройстве для хранения данных, считываемые веб-сервером в домене, в котором они были созданы. Эти данные зачастую состоит из буквенно-цифровых строк, которые обеспечивают уникальную идентификацию вашего компьютера, но могут содержать и иные сведения. Некоторые файлы cookie размещаются третьими сторонами, действующими от нашего имени. Мы используем файлы cookie и аналогичные технологии для хранения и поддержки ваших предпочтений и параметров для выполнения входа в систему, предоставления актуальной рекламы, борьбы с мошенничества, анализа работы наших продуктов и выполнения других обоснованных задач. Приложения Майкрософт используют для аналогичных целей дополнительные идентификаторы, например идентификатор рекламы в Windows, а многие наши веб-сайты и приложения также включают в себя веб-маяки или аналогичные технологии, как описано ниже.
Использование cookie-файлов и аналогичных технологий
Корпорация Майкрософт использует cookie-файлы и аналогичные технологии в зависимости от контекста или продукта в описанных ниже целях.
Хранение ваших параметров и предпочтений
. Мы используем файлы cookie для хранения предпочтений и параметров на вашем устройстве, а также для улучшения взаимодействия. Например, если, в зависимости от ваших параметров, вы указываете свой город или почтовый индекс для получения местных новостей или информации о погоде на веб-сайте Майкрософт, мы можем сохранить эти данные в файле cookie, чтобы при следующем посещении сайта вы видели соответствующую местную информацию. Сохранение предпочтений в файлах cookie, например предпочтительного языка, позволяет не настраивать некоторые параметры повторно. Если вы откажетесь от получения целевой рекламы, мы сохраним ваш выбор в cookie-файле на вашем устройстве. Кроме того, в сценариях, в которых мы получаем ваше согласие на использование файлов cookie на устройстве, ваш выбор сохраняется в файле cookie.
Вход и проверка подлинности
. Мы используем cookie-файлы для проверки подлинности пользователя. Когда вы входите на сайт, используя личную учетную запись Майкрософт, мы сохраняем на вашем устройстве уникальный код и время входа в зашифрованном сookie-файле. Этот файл сookie позволит перемещаться между страницами в пределах веб-сайта без необходимости выполнения входа на каждой странице. Можно также сохранить данные для входа, чтобы вам не приходилось выполнять вход при каждом посещении сайта.
Безопасность
. Мы использовать cookie-файлы для обработки информации, которая помогает нам защищать наши продукты, а также выявлять попытки мошенничества и злоупотребления.
Хранение информации, предоставляемой веб-сайту
. Мы используем cookie-файлы для хранения сведений, предоставленных вами. Когда вы предоставляете информацию корпорации Майкрософт, например добавляете продукты в корзину при совершении покупок на веб-сайтах Майкрософт, мы сохраняем данные в cookie-файле, чтобы запомнить продукты и сведения, которые вы добавили.
Социальные сети
. Некоторые наши веб-сайты используют cookie-файлы социальных сетей, в том числе тех, которые позволяют пользователям, выполнившим вход в социальную сеть, делиться содержимым со своими друзьями и подписчиками с помощью этой сети.
Отзывы и предложения
. Корпорация Майкрософт использует cookie-файлы для обратной связи на веб-сайте.
Реклама по интересам
. Корпорация Майкрософт использует файлы cookie для сбора данных о вашей активности в Интернете и определения ваших интересов, что позволяет нам предоставлять рекламу, наиболее соответствующую вашим интересам. Вы можете отказаться от получения целевой рекламы (соответствующей вашим интересам) от корпорации Майкрософт в соответствии с инструкциями раздела
Как получить доступ к персональным данным и управлять ими
настоящего заявления о конфиденциальности.
Показ рекламы
. Корпорация Майкрософт использует cookie-файлы для подсчета количества посетителей, щелкнувших по объявлению, и учета просмотренных вами рекламных материалов, чтобы, например, не показывать вам одну и ту же рекламу повторно.
Аналитика
. Мы используем наши файлы cookie, файлы cookie третьих сторон и другие идентификаторы применяются для сбора информации об использовании и производительности наших продуктов, что позволяет обеспечивать их надлежащее функционирование. Например, мы используем файлы cookie для учета количества уникальных посетителей веб-страницы или службы, а также для получения других статистических данных, связанных с функционированием наших продуктов.
Качество работы
. Корпорация Майкрософт использует файлы cookie для анализа и повышения производительности наших продуктов. Например, мы используем файлы cookie для сбора данных, которые помогают балансировать нагрузку для поддержки работоспособности веб-сайтов.
При необходимости мы получаем ваше согласие перед размещением или использованием необязательных файлов cookie, которые: 1) не являются строго необходимыми для предоставления веб-сайта или 2) требуются для облегчения коммуникации. Дополнительные сведения см. в разделе "Управление файлами cookie" ниже.
Некоторые из используемых нами файлов сookie перечислены ниже. Данный список не является исчерпывающим, но дает представление об основных направлениях использования файлов сookie. При посещении вами одного из наших веб-сайтов на вашем устройстве могут быть установлены описанные ниже файлы cookie.
MSCC
. Содержит данные о выборе пользователя для большинства свойств Майкрософт.
MUID, MC1, MSFPC и MSPTC
. Идентифицирует уникальные браузеры, с которых вы посещаете сайты Майкрософт. Эти файлы cookie используются для получения рекламы, анализа работы сайта и других операционных целей.
ANON
. Содержит уникальный идентификатор ANID, извлекаемый из вашей учетной записи Майкрософт, который используется для рекламы, персонализации и операционных целей. Также в этом файле хранится значение параметра принятия или отказа от целевой рекламы корпорации Майкрософт, который задан в вашей учетной записи Майкрософт.
CC
. Содержит код страны или региона, определяемый по вашему IP-адресу.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Позволяет проходить проверку подлинности при входе в систему с учетной записью Майкрософт.
MC0
. Определяет, включены ли файлы cookie в браузере.
MS0
. Идентификатор сеанса.
NAP
. Содержит взятые из вашего профиля учетной записи Майкрософт зашифрованные сведения о стране, почтовом индексе, возрасте, поле, языке и профессии, если они известны.
MH
. Используется на совместных с рекламными партнерами сайтах Майкрософт. Этот файл cookie идентифицирует рекламодателя для выбора соответствующей рекламы.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Содержат информацию, которую учетная запись Майкрософт использует на страницах, связанных с детскими учетными записями.
MR
. Этот файл cookie используется Майкрософт для сброса и обновления файла cookie MUID.
x-ms-gateway-slice
. Определяет шлюз для балансировки нагрузки.
TOptOut
. Указывает на то, что пользователь отказался получать целевую рекламу от Майкрософт. При необходимости файл cookie помещается по умолчанию и удаляется, когда вы даете согласие на рекламу на основе интересов.
ApplicationGatewayAffinity
и
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Эти файлы cookie сеанса используются для балансировки нагрузки и обеспечивают обработку запросов на сеанс пользователя на одном сервере.
Мы также можем использовать файлы cookie других аффилированных лиц корпорации Майкрософт, компаний и партнеров, таких как LinkedIn и Xandr.
Сторонние файлы cookie
Помимо файлов cookie, которые корпорация Майкрософт устанавливает при посещении наших веб-сайтов, мы также используем файлы cookie сторонних компаний для улучшения служб на наших сайтах. Некоторые сторонние компании также могут устанавливать файлы cookie при посещении сайтов Майкрософт. Например:
Компании, которые мы привлекаем для предоставления услуг от нашего имени, например анализа сайтов, размещают файлы cookie при посещении наших сайтов.
Компании, которые предоставляют содержимое на сайтах Майкрософт, например видео, новости или рекламные объявления, размещают там файлы cookie по собственному усмотрению.
Они используют данные в соответствии с собственными политиками конфиденциальности, которые могут позволять компаниям собирать и объединять сведения о ваших действиях на веб-сайтах, в приложениях или веб-службах.
В зависимости от контекста, службы или продукта, а также ваших параметров и разрешений могут использоваться следующие типы сторонних файлов cookie:
Файлы cookie социальных сетей.
Мы и сторонние компании используем файлы cookie в социальных сетях, чтобы показывать вам рекламу и контент на основе ваших профилей в социальных сетях и действий, совершенных на наших веб-сайтах. Они используются для связи действий, которые вы совершаете на веб-сайтах, с данными ваших профилей в социальных сетях, чтобы реклама и контент, которые вы видите на наших веб-сайтах и в социальных сетях, лучше отражали ваши интересы.
Аналитические файлы cookie.
Мы разрешаем сторонним компаниям использовать аналитические файлы cookie, чтобы понимать, как вы используете наши веб-сайты, улучшать их и помогать сторонним компаниям разрабатывать и улучшать свои продукты, которые они могут использовать на веб-сайтах, не принадлежащих корпорации Майкрософт и не управляемых ею. Например, файлы cookie для аналитики используются для сбора сведений о посещаемых страницах и о том, сколько кликов требуется для выполнения задачи. Эти файлы cookie также могут использоваться в рекламных целях.
Рекламные файлы cookie
. Мы и сторонние компании используем рекламные файлы cookie, чтобы запоминать, какие объявления вы уже видели, и таким образом показывать вам новые рекламные объявления. Они также используются для отслеживания рекламных объявлений, на которые вы нажимаете, или покупок, совершаемых вами после перехода по рекламной ссылке с целью оплаты, и для отображения более релевантных для вас рекламных объявлений. Например, они используются, чтобы определять, когда вы нажимаете на рекламу, и показывать вам рекламу на основе анализа ваших интересов в социальных сетях и истории посещения веб-сайтов.
Обязательные файлы cookie
. Мы используем обязательные файлы cookie для выполнения основных функций веб-сайтов. Например, для входа в систему, сохранения ваших языковых предпочтений, предоставления возможности пользоваться корзиной покупок, повышения производительности, маршрутизации трафика между веб-серверами, определения размера экрана, определения времени загрузки страницы и измерения аудитории. Эти файлы cookie необходимы для обеспечения работы наших веб-сайтов.
При необходимости мы получаем ваше согласие перед размещением или использованием необязательных файлов cookie, которые: 1) не являются строго необходимыми для предоставления веб-сайта или 2) требуются для облегчения коммуникации.
Ознакомиться со списком сторонних компаний, которые размещают файлы cookie на наших веб-сайтах, в том числе поставщиков услуг, действующих от нашего имени, можно в нашем
реестре сторонних файлов cookie
. Реестр сторонних файлов cookie также включает ссылки на веб-сайты или уведомления о конфиденциальности этих сторонних компаний. Дополнительные сведения о политиках конфиденциальности в отношении файлов cookie сторонних компаний, которые могут быть установлены на наших веб-сайтах, можно найти на веб-сайтах или в уведомлениях о конфиденциальности этих компаний. На некоторых наших веб-сайтах список сторонних компаний доступен непосредственно на сайте. Сторонние компании на этих сайтах могут не входить в список в нашем
реестре сторонних файлов cookie
.
Управление cookie-файлами
В большинстве браузеров использоание сookie-файлов принимается автоматически, но у пользователя есть возможность управлять параметрами браузера для блокирования или удаления сookie-файлов. Например, в Microsoft Edge можно заблокировать или удалить файлы cookie, выбрав
Параметры
>
Конфиденциальность и службы
>
Очистить данные браузера
>
Файлы cookie и другие данные сайта
. Подробнее об удалении файлов cookie в браузерах Майкрософт см. в документации по
Microsoft Edge
,
Устаревшая версия Microsoft Edge
и
Internet Explorer
. Если вы используете другой браузер, см. руководство для этого браузера.
Как упоминалось выше, при необходимости мы получаем ваше согласие перед размещением или использованием необязательных файлов cookie, которые: 1) не являются строго необходимыми для предоставления веб-сайта или 2) требуются для облегчения коммуникации. Мы разделяем эти необязательные файлы cookie по целям, таким как реклама и общественные медиа. Вы можете дать согласие на использование некоторых категорий необязательных файлов cookie, но не на использование других. Кроме того, вы можете изменить параметры своего выбора, щелкнув ссылку "Управление файлами cookie" в нижнем колонтитуле веб-сайта или в параметрах, доступных на веб-сайте. Некоторые функции продуктов Майкрософт зависят от использования файлов cookie. Если вы решите заблокировать файлы сookie, вы не сможете входить в систему или использовать функции и настройки, зависящие от файлов сookie. При удалении cookie-файлов удаляются любые хранящиеся в этих файлах параметры и предпочтения, включая параметры, касающиеся рекламы; впоследствии потребуется создать их заново.
Дополнительные параметры конфиденциальности, на которые могут влиять файлы cookie, в том числе возможности браузеров Майкрософт по защите от слежения, описаны в разделе
Доступ к персональным данным и управление ими настоящего заявления о конфиденциальности
.
Использование нами веб-маяков и аналитических служб
Некоторые веб-страницы сайтов Майкрософт могут содержать электронные метки, называемые веб-маяками, которые используются для упрощения размещения сookie-файлов на наших веб-сайтах, определения количества посетителей этих веб-сайтов, а также для предоставления продуктов совместно с другими компаниями. Веб-маяки или аналогичные технологии также включаются в рассылаемые электронными средствами рекламные материалы или информационные бюллетени с целью определить, открывались ли эти сообщения и что с ними происходило впоследствии.
Помимо размещения веб-маяков на наших сайтах, мы иногда размещаем наши веб-маяки на веб-сайтах или в рекламных материалах других компаний, с которыми мы сотрудничаем. Это помогает нам, к примеру, вести статистику переходов по рекламным ссылкам, размещенным на сайте Майкрософт, которые привели к совершению покупок или выполнению иных действий на сайте рекламодателя. Это также позволяет нам понять ваши действия на веб-сайте партнера корпорации Майкрософт в рамках использования вами продукта или службы Майкрософт.
Наконец, продукты Майкрософт часто содержат веб-маяки и аналогичные технологии сторонних организаций, которые помогают собирать комплексную статистику в отношении эффективности наших рекламных кампаний и иных операций. Эти технологии позволяют аналитическим компаниям сохранять и считывать собственные файлы cookie или другие идентификаторы, находящиеся на вашем устройстве: с помощью этих файлов аналитические компании собирают информацию о ваших действиях в приложениях, на веб-сайтах и в других продуктах. Но им запрещается использовать веб-маяки на наших сайтах для доступа к информации или сбора сведений, позволяющих идентифицировать вашу личность (таких как ваше имя или адрес электронной почты). Вы можете запретить сбор или использование данных некоторыми из этих поставщиков аналитики на любом из следующих сайтов:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(требует установки надстройки браузера),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
или
Optimizely
.
Прочие аналогичные технологии
Помимо стандартных файлов cookie и веб-маяков, наши продукты могут также использовать аналогичные технологии для сохранения файлов с данными на вашем компьютере и для их считывания. Как правило, они служат для сохранения ваших настроек, а также увеличения быстродействия и эффективности за счет локального хранения некоторых файлов. В отличие от стандартных файлов cookie, такие технологии могут использоваться для хранения уникального идентификатора вашего компьютера, с помощью которого могут отслеживаться разнообразные операции. В число этих технологий входят локальные общие объекты (или "файлы Flash-cookie") и хранилище приложений Silverlight.
Локальные общие объекты или "файлы Flash-cookie"
. Веб-сайты, использующие технологии Adobe Flash, могут использовать локальные общие объекты или "файлы Flash-cookie" для хранения данных на компьютере. Инструкции по управлению файлами Flash-cookie и их блокировке см. на
странице справки по Flash Player
.
Хранилище приложений Silverlight
. Веб-сайты или приложения, использующие технологию Microsoft Silverlight, также могут хранить данные с использованием хранилища приложения Silverlight. О том, как управлять хранилищем и как заблокировать его, можно узнать в разделе
Silverlight
настоящего заявления о конфиденциальности.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Продукты, предоставляемые вашей организацией - уведомление для конечных пользователей
Если вы используете продукт Microsoft с учетной записью, предоставленной организацией, с которой вы связаны, например с вашей рабочей или учебной учетной записью, эта организация может:
Контролируйте и управляйте своим продуктом Microsoft и учетной записью продукта, включая управление настройками конфиденциальности продукта или учетной записи продукта.
получать доступ к данным, в том числе данным о взаимодействии, диагностическим данным и содержимому ваших сообщений и файлов, связанных с продуктом и учетными записями продукта корпорации Майкрософт, и обрабатывать их.
Если вы потеряли доступ к рабочей или учебной учетной записи (например, при смене места работы), вы можете потерять доступ к продуктам и содержимому, связанным с этими продуктами, в том числе к тем продуктам, которые вы приобрели самостоятельно, если вы использовали рабочую или учебную учетную запись для входа в эти продукты.
Многие продукты корпорации Майкрософт предназначены для использования организациями, например учебными заведениями и предприятиями. См. раздел
Продукты для предприятий и разработчиков
этого заявления о конфиденциальности. Если ваша организация предоставляет вам доступ к продуктам корпорации Майкрософт, использование вами продуктов корпорации Майкрософт будет регулироваться политиками вашей организации, если они существуют. Все запросы относительно конфиденциальности, в том числе запросы на применение ваших прав по защите данных, направляйте администратору вашей организации. При использовании социальных функций продуктов Майкрософт другие пользователи сети могут быть в курсе какой-то части вашей деятельности. Чтобы узнать больше о социальных и прочих функциях, ознакомьтесь с документацией и справкой по данному продукту корпорации Майкрософт. Корпорация Майкрософт не несет ответственности за способы обеспечения и принципы конфиденциальности или безопасности, используемые нашими клиентами; эти способы или принципы могут отличаться от соответствующих правил и политик, изложенных в этом заявлении о конфиденциальности.
При использовании продукта Майкрософт, предоставленного вашей организацией, обработка персональных данных корпорацией Майкрософт в связи с этим продуктом регулируется соглашением между корпорацией Майкрософт и вашей организацией. Майкрософт обрабатывает ваши персональные данные, чтобы предоставить продукт вам и вашей организации, а в некоторых случаях — для деловых операций, связанных с предоставлением продукта, как описано в раздел
Продукты для предприятий и разработчиков
. Как упоминалось выше, если у вас есть вопросы об обработке персональных данных корпорацией Майкрософт в связи с предоставлением продуктов для вашей организации, обратитесь в свою организацию. Если у вас есть вопросы о деловых операциях Майкрософт, связанных с предоставлением продуктов для вашей организации в соответствии с Условиями использования продуктов, обратитесь в корпорацию Майкрософт, как описано в разделе
Способы связи с нами
. Для получения более подробной информации о наших деловых операциях см. раздел
Продукты для предприятий и разработчиков
.
Для продуктов Майкрософт, предоставленных в вашем учебном заведении начального и среднего образования, в том числе Microsoft 365 для образования, корпорация Майкрософт:
не будет собирать и использовать персональные данные учащихся, которые необходимы для авторизованных учебных или учебных целей;
не будет продавать или сдавать в аренду персональные данные учащихся;
не будет использовать или предоставлять персональные данные учащихся в рекламных или аналогичных коммерческих целях, таких как отображение целевой рекламы учащимся;
не будет создавать персональные профили учащихся, кроме как для поддержки авторизованных учебных или учебных целей и с разрешения родителей, опекунов или учащихся соответствующего возраста;
будет требовать от поставщиков, которые получают доступ к персональным данным учащихся для предоставления образовательных услуг, если таковые имеются, соблюдать те же требования к персональным данным учащихся.
В начало
Учетная запись Майкрософт
С помощью учетной записи Майкрософт вы можете осуществлять вход в продукты корпорации Майкрософт, а также в службы некоторых партнеров корпорации. К персональным данным, связанным с вашей учетной записью Майкрософт, относятся учетные данные, имя и контактные данные, платежные данные, данные об устройствах и использовании, контакты, сведения о ваших действиях, интересах и избранном. Вход в учетную запись Майкрософт позволяет персонализировать наши продукты, обеспечивает согласованное взаимодействие продуктов с устройствами, позволяет использовать облачное хранилище данных, позволяет совершать платежи, используя платежные средства, которые сохранены в вашей учетной записи Майкрософт, а также пользоваться другими возможностями.
Существует три типа учетных записей Майкрософт.
Когда вы сами создаете свою учетную запись Майкрософт, привязанную к личному адресу электронной почты, она считается вашей
личной учетной записью Майкрософт
.
Если вы или ваша организация (учебное заведение или работодатель) создаете учетную запись Майкрософт, привязанную к адресу электронной почты, предоставленной организацией, она считается вашей
рабочей или учебной учетной записью
.
Если вы или ваш поставщик услуг (например, оператор кабельного телевидения или интернет-провайдер) создаете учетную запись Майкрософт, привязанную к адресу электронной почты с доменом поставщика услуг, она считается
сторонней учетной записью
.
При входе в службу сторонней компании с учетной записью Майкрософт вам предложат дать согласие на передачу данных учетной записи этой третьей стороне, необходимых для работы службы.
С помощью учетной записи Майкрософт вы можете осуществлять вход в продукты Майкрософт, а также в службы некоторых партнеров корпорации. К персональным данным, связанным с вашей учетной записью Майкрософт, относятся учетные данные, имя и контактные данные, платежные данные, данные об устройствах и использовании, контакты, сведения о ваших действиях, интересах и избранном. Вход в учетную запись устройства позволяет персонализировать наши продукты, обеспечивает согласованное взаимодействие продуктов с устройствами, позволяет использовать облачное хранилище данных, позволяет совершать платежи, используя платежные средства, которые сохранены в вашей учетной записи Майкрософт, а также пользоваться другими возможностями. Существует три типа учетных записей Майкрософт.
Если вы создаете собственную учетную запись Майкрософт, привязанную к личному адресу электронной почты, мы называем эту учетную запись
личной учетной записью Майкрософт
.
Если вы или ваша организация (например, работодатель или учебное заведение) создаете учетную запись Майкрософт, привязанную к адресу электронной почты, предоставленному этой организацией, мы называем эту учетную запись
рабочей или учебной учетной записью
.
Если вы или ваш поставщик услуг (например, поставщик кабельного или интернет-услуг) создаете учетную запись Майкрософт, привязанную к адресу электронной почты с доменом этого поставщика услуг, мы называем эту учетную запись
сторонней учетной записью
.
Личные учетные записи Майкрософт
. Данные, связанные с личной учетной записью Майкрософт, и способы их использования зависит от того, как вы используете учетную запись.
Создание учетной записи Майкрософт
. При создании личной учетной записи Майкрософт вам нужно будет ввести некоторые личные данные, после чего вашей учетной записи будет присвоен уникальный номер, который будет использоваться для идентификации вашей учетной записи и связанных с ней данных. Некоторые продукты, например, связанные с платежами, требуют для работы ввода реального имени, однако для использования других продуктов корпорации Майкрософт вводить реальное имя не обязательно. Чтобы найти вас и связаться с вами в продуктах корпорации Майкрософт, другие пользователи могут использовать предоставленные вами данные, такие как отображаемое имя, адрес электронной почты и номер телефона. Например, люди, которые знают ваше отображаемое имя, адрес электронной почты или номер телефона, могут использовать их, чтобы найти вас в Skype или Microsoft Teams для личного использования и отправить вам приглашение связаться с ними. Обратите внимание, что если вы используете рабочий или учебный адрес электронной почты для создания личной учетной записи Майкрософт, ваш работодатель или учебное заведение могут получить доступ к вашим данным. В некоторых случаях вам необходимо изменить адрес электронной почты на личный адрес электронной почты, чтобы продолжить получать доступ к потребительским продуктам (таким как беспроводная сеть Xbox).
Вход в учетную запись Майкрософт
. При входе в учетную запись Майкрософт создается регистрационная запись этого входа, которая содержит дату и время, информацию о продукте, в который вы вошли, учетное имя, уникальный идентификатор, присвоенный вашей учетной записи, уникальный идентификатор, присвоенный вашему устройству, IP-адрес, а также версии операционной системы и браузера.
Вход в продукты корпорации Майкрософт
. Вход в учетную запись обеспечивает улучшенную персонализацию, предоставляет безупречное и согласованное взаимодействие продуктов с устройствами, позволяет использовать облачное хранилище данных, позволяет совершать платежи, используя платежные средства, которые сохранены в вашей учетной записи Майкрософт, а также пользоваться другими расширенными возможностями и параметрами. Например, при входе Майкрософт делает данные, сохраненные в учетной записи, доступными в продуктах Майкрософт, чтобы вы важные сведения были доступны там, где они вам нужны. Выполнив вход в учетную запись, вы остаетесь авторизованным до тех пор, пока не выйдите из нее. Если вы добавите учетную запись Майкрософт на устройство с Windows (версии 8 или более поздней версии), то система Windows будет автоматически использовать эту учетную запись для входа в эти продукты на вашем устройстве. Если вы авторизованы в системе, некоторые продукты будут отображать ваше реальное имя или имя пользователя, фотографию из профиля (если вы добавили фотографию в профиль) в качестве компонентов используемого продукта корпорации Майкрософт: это относится, например, к социальным сетями, службам обмена сообщениями и форумам.
Подробнее об учетной записи Майкрософт, ваших данных и ваших возможностях выбора
.
Вход в продукты сторонних компаний
. При входе в продукт стороннего разработчика с помощью учетной записи Майкрософт мы будем предоставлять данные стороннему поставщику в соответствии с политикой конфиденциальности стороннего поставщика. Кроме того, передается номер версии вашей учетной записи (новый номер версии присваивается каждый раз, когда вы изменяете регистрационные данные), а также информация о том, не была ли ваша учетная запись отключена. Если вы предоставите доступ к данным профиля, сторонняя компания сможет отображать ваше имя, имя пользователя и фотографию профиля (если вы добавили ее в профиль) после входа в продукт сторонней компании. Если вы решите сделать покупку у стороннего продавца с помощью своей учетной записи Майкрософт, корпорация Майкрософт передаст этой третьей стороне или ее поставщикам (например, поставщикам услуг обработки платежных данных) информацию, хранящуюся в вашей учетной записи Майкрософт, которая будет использована для обработки вашего платежа и выполнения заказа (например имя, номер кредитной карты, адреса выставления счета и доставки, а также соответствующие контактные данные). Сторонняя организация может использовать или передавать данные, полученные ею при выполнении вами входа в соответствующий продукт или при совершении покупки, в соответствии со своими правилами.
Следует внимательно ознакомиться с заявлением о конфиденциальности продукта, в который вы осуществляете вход, и каждого продавца, у которого вы совершаете покупку, чтобы узнать, как будут использованы собранные о вас сведения
.
Рабочие или учебные учетные записи
. Данные, связанные с рабочей или учебной учетной записью, и способы их использования в общем случае аналогичны сбору и использованию данных, связанный с личной учетной записью Майкрософт.
Если ваш работодатель или учебное заведение использует Microsoft Entra ID для управления предоставленной вам учетной записью, вы можете использовать свою рабочую или учебную учетную запись для входа в продукты Microsoft, такие как Microsoft 365 и Office 365, а также сторонние продукты, предоставленные организацией. При необходимости организация может запросить ваш номер телефона или другой адрес электронной почты для дополнительной защиты. Если это разрешено вашей организацией, вы также можете использовать рабочую или учебную учетную запись для входа в продукты корпорации Майкрософт и сторонние продукты, приобретаемые для себя.
Если вы используете рабочую или учебную учетную запись для входа в продукты корпорации Майкрософт:
владелец домена, связанного с вашим адресом электронной почты, может контролировать вашу учетную запись. Он также имеет доступ к вашим данным и может обрабатывать их, в том числе содержимое ваших сообщений и файлов, в том числе к данным, хранимых в продуктах, предоставляемых организацией и приобретаемых самостоятельно.
Использование вами продуктов регулируется политикой вашей организации, если она существует. Вам следует обратить внимание на политики организации и возможности вашей организации получать доступ к вашим данным, прежде чем вы решите использовать рабочую или учебную учетную запись для входа в продукты, которые вы приобретаете для себя.
Если вы потеряли доступ к рабочей или учебной учетной записи (например, при смене места работы), вы можете потерять доступ к продуктам и содержимому, связанному с этими продуктами, в том числе к тем продуктам, которые вы приобрели самостоятельно, если вы использовали рабочую или учебную учетную запись для входа в эти продукты.
Корпорация Майкрософт не несет ответственности за способы обеспечения конфиденциальности и безопасности, используемые вашей организацией; эти способы могут отличаться от соответствующих правил и политик корпорации Майкрософт.
Если ваша организация контролирует использование вами продуктов Майкрософт, все запросы относительно конфиденциальности, в том числе все запросы на применение прав по защите данных. следует направлять ее администраторам. См. также раздел
Уведомление для конечных пользователей
настоящего заявления о конфиденциальности.
Если вы не уверены в том, что ваша учетная запись является рабочей или учебной, обратитесь в вашу организацию.
Учетные записи сторонних поставщиков
. Данные, связанные со сторонней учетной записью Майкрософт, и способы их использования в общем случае аналогичны сбору и использованию данных, связанный с личной учетной записью Майкрософт. Ваш поставщик услуг контролирует вашу учетную запись, в том числе возможность доступа к ней или ее удаления.
Внимательно ознакомьтесь с условиями сторонней компании, чтобы вы понимали, какие действия эта компания может осуществлять с вашей учетной записью
.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Сбор данных о детях
Для пользователей младше 13 лет или в соответствии с законодательством их юрисдикции определенные продукты и службы Microsoft будут блокировать пользователей младше этого возраста или запрашивать у них согласие или разрешение от родителя или опекуна, прежде чем они смогут воспользоваться этими службами, в том числе при создании учетной записи для доступа к службам Microsoft. Мы не будем намеренно просить детей, не достигших этого возраста, предоставить больше сведений, чем необходимо для использования продукта.
После получения согласия или разрешения от родителей учетная запись ребенка получает статус, аналогичный любой другой учетной записи. Дополнительные сведения о личных и учебных учетных записях см. в разделе
Учетная запись Майкрософт
заявления о конфиденциальности и
Microsoft Family Safety
в разделе о продукте. Дети могут использовать службы связи, такие как Outlook и Skype, и могут свободно общаться и обмениваться данными с другими пользователями всех возрастов. Родители или опекуны могут изменить или отозвать ранее сделанный выбор согласия.
Подробнее о согласии родителей и детских учетных записях Майкрософт
. Будучи организатором группы семьи учетных записей Майкрософт, родитель или опекун может управлять сведениями и параметрами своего ребенка на странице
Family Safety
, а также просматривать и удалять данные ребенка на
панели конфиденциальности
. Учетные записи, для создания которых требуется согласие родителей, автоматически включаются в семейную группу человека, предоставившего согласие на создание учетной записи. Для дочерних учетных записей, создание которых не требует согласие родителей (например, для детей, достигших возраста, в котором согласие родителей требуется по закону), родитель или опекун по-прежнему может использовать семейную группу, но должен добавить детскую учетную запись в их семейную группу после создания учетной записи. Чтобы узнать больше о доступе к данным ребенка и сведениям о детях и профилях Xbox, а также об их удалении, выберите "Подробнее" ниже.
Для пользователей младше 13 лет или в соответствии с законодательством их юрисдикции определенные продукты и службы Microsoft будут блокировать пользователей младше этого возраста или запрашивать у них согласие или разрешение от родителя или опекуна, прежде чем они смогут воспользоваться этими службами, в том числе при создании учетной записи для доступа к службам Microsoft. Мы не будем намеренно просить детей, не достигших этого возраста, предоставить больше сведений, чем необходимо для использования продукта.
После получения согласия или разрешения от родителей учетная запись ребенка получает статус, аналогичный любой другой учетной записи. Дети могут использовать службы связи, такие как Outlook и Skype, и могут свободно общаться и обмениваться данными с другими пользователями всех возрастов.
Подробнее о родительском согласии и детских учетных записях Майкрософт
.
Родители или опекуны могут изменить или отозвать ранее сделанный выбор в отношении согласия. Будучи организатором группы семьи учетных записей Майкрософт, родитель или опекун может управлять сведениями и параметрами своего ребенка на странице
Family Safety
, а также просматривать и удалять данные ребенка на
панели конфиденциальности
. Учетные записи, для создания которых требуется согласие родителей, автоматически включаются в семейную группу человека, предоставившего согласие на создание учетной записи. Для детских учетных записей, создание которых не требует согласия родителей (например, для детей, достигших возраста, в котором согласие родителей требуется по закону), родитель или опекун по-прежнему может использовать семейную группу, но должен добавить детскую учетную запись в свою семейная группа после создания учетной записи. Подробнее о том, как получить доступ к данным ребенка и удалить их, см. ниже.
Ниже приведены дополнительные сведения о сборе данных о детях, в том числе дополнительные сведения об Xbox.
Доступ к данным ребенка и их удаление
. В случае с продуктами и службами Майкрософт, требующими согласия родителей, родитель может просматривать и удалять определенные данные, принадлежащие его ребенку, на
панели мониторинга конфиденциальности
родителя: журнал браузера, журнал поиска, активность расположения, активность мультимедиа, активность приложений и служб, а также данные о работе продуктов и служб. Чтобы удалить эти данные, родитель может войти в свою
информационную панель конфиденциальности
и управлять действиями своего ребенка. Обратите внимание, что возможность родителя получать доступ или удалять личные данные ребенка на информационной панели конфиденциальности зависит от законов страны или региона, где вы находитесь.
Кроме того, родитель может обратиться в нашу
службу поддержки по вопросам конфиденциальности
через
форму поддержки конфиденциальности
и, после проверки подлинности, запросить удаление типов данных на информационной панели конфиденциальности вместе со следующими данными: программное обеспечение, настройка и инвентаризация; подключение и конфигурация устройства; отзывы и оценки; фитнес и активность; поддержка содержимого, поддержка взаимодействия; и датчик окружающей среды. Мы обработать запросы на удаление с проверкой подлинности в течение 30 дней с момента получения.
Обратите внимание, что такое содержимое, как сообщения электронной почты, контакты и чаты, доступно через интерфейс продукта. Дополнительные сведения о данных, которыми вы можете управлять в продуктах Майкрософт, можно найти в разделе
Часто задаваемые вопросы о конфиденциальности (FAQ)
.
Если учетная запись вашего ребенка не входит в семейную группу Майкрософт и у вас нет доступа к его действию на информационной панели конфиденциальности, вам необходимо отправить запрос, связанный с данными вашего ребенка, с помощью
формы поддержки конфиденциальности
. Перед выполнением запроса группа обеспечения конфиденциальности запросит подтверждение учетной записи.
Чтобы удалить все личные данные своего ребенка, необходимо запросить удаление учетной записи ребенка с помощью
формы закрытия учетной записи
. Пройдя по этой ссылке, вы увидите предложение войти с данными для входа учетной записи ребенка. Проверьте, правильная ли учетная запись Майкрософт указана на странице, а затем следуйте инструкциям, чтобы запросить удаление учетной записи ребенка.
Подробнее о закрытии учетной записи Майкрософт
.
После отправки запроса на закрытие учетной записи ребенка мы подождем 60 дней, прежде чем окончательно удалить учетную запись на случай, если вы передумаете или вам потребуется получить доступ к чему-то в учетной записи перед ее окончательным закрытием и удалением. На время периода ожидания учетная запись помечается для закрытия и безвозвратного удаления, но она все еще существует. Если вы хотите повторно открыть учетную запись Майкрософт своего ребенка, просто снова войдите в нее в течение этого 60-дневного периода. Мы отменим закрытие учетной записи, и она будет восстановлена.
Что такое Xbox?
Xbox — это подразделение корпорации Майкрософт, специализирующееся на играх и развлечениях. Xbox содержит социальную сеть, состоящую из программного обеспечения, и позволяет работать в Интернете на нескольких платформах. Эта сеть позволяет ребенку находить и воспроизводить игры, просматривать содержимое и общаться с друзьями на Xbox, а также в других игровых и социальных сетях.
При входе в службу Xbox, в приложениях, играх или на консоли Xbox, мы присваиваем их устройству уникальный идентификатор. Когда, например, консоль Xbox подключена к Интернету, то при входе в нее, мы определяем, какую консоль и какую версию операционной системы консоли ребенок использует.
Xbox продолжает предоставлять новые возможности в клиентских приложениях, которые подключены и поддерживаются такими службами, как сеть Xbox и облачные игры. При входе в службу Xbox мы собираем необходимые данные, чтобы обеспечить безопасность, надежность, актуальность и производительность этих возможностей.
Данные, собираемые при создании профиля Xbox
. Как родитель или опекун, вы должны дать согласие на сбор персональных данных от ребенка младше 13 лет или иным образом, предусмотренным вашей юрисдикцией. С вашего разрешения ваш ребенок может иметь профиль Xbox и пользоваться социальной сетью Xbox. Во время создания профиля ребенка Xbox вы войдете в свою учетную запись Microsoft, чтобы подтвердить, что вы являетесь взрослым организатором в семейной группе Microsoft. Мы собираем дополнительный адрес электронной почты или номер телефона для повышения безопасности учетной записи. Если вашему ребенку требуется помощь в доступе к учетной записи, он сможет использовать один из этих вариантов, чтобы подтвердить, что он является владельцем учетной записи Майкрософт.
Мы собираем ограниченную информацию о детях, в том числе имя, дату рождения, адрес электронной почты и регион. При регистрации для создания профиля Xbox ребенок получает тег игрока (общедоступный псевдоним) и уникальный идентификатор. При создании профиля Xbox ребенка вы даете согласие на сбор, использование и совместное использование сведений корпорацией Майкрософт на основе параметров конфиденциальности и общения в сети Xbox. Для параметров конфиденциальности и общения вашего ребенка по умолчанию выбираются самые строгие значения.
Собираемые нами данные
. Мы собираем сведения об использовании вашим ребенком служб, игр, приложений и устройств Xbox, включая:
При входе в службе Xbox и выходе из нее, они получают журнал покупок и контент.
В какие игры они играют и какие приложения они используют, их прогресс в игре, достижения, игровое время за игру и другая игровая статистика.
Данные о производительности консолей Xbox, Xbox Game Pass и других приложений Xbox, сети Xbox, подключенных аксессуарах, сетевом подключении, в том числе об ошибках оборудования и программного обеспечения.
Содержимое, которое они добавляют, загружают или публикуют через сеть Xbox, включая текст, изображения и видео, записанные в играх и приложениях.
Социальная активность, включая данные чата и взаимодействие с другими игроками, а также устанавливаемые ими подключения (добавляемые друзья и пользователи, которые следят за ними) в сети Xbox.
Если ребенок использует консоль Xbox или приложение Xbox на другом устройстве, имеющем доступ к сети Xbox, и это устройство включает в себя запоминающее устройство (жесткий диск или карта памяти), данные об использовании будут храниться на запоминающем устройстве и передаваться в Майкрософт при следующем входе в Xbox, даже в случае воспроизведения игр в автономном режиме.
Диагностические данные Xbox
. При использовании ребенком консоли Xbox, консоль отправляет обязательные данные в Майкрософт. Обязательные данные, необходимые для защиты, обновления и обеспечения нормальной работы Xbox.
Записи игр
. Любой игрок в сеансе многопользовательской игры может записывать видео (игровые клипы) и делать снимки экрана с записью хода игры. Игровые клипы и снимки экрана других игроков могут записывать игрового персонажа и тег игрока ребенка во время этого сеанса. Если игрок записывает игровые клипы и снимки экрана на компьютере, полученные игровые клипы могут также содержать запись аудиочата, если это позволяют настройки конфиденциальности и связи вашего ребенка в сети Xbox.
Субтитры
. Во время чата Xbox в реальном времени («группового») игроки могут активировать функцию преобразования голоса в текст, чтобы просматривать этот чат в виде текста. Если игрок активирует эту функцию, Майкрософт использует полученные текстовые данные для создания субтитров чата пользователям, которым они требуются. Эти данные также могут использоваться для обеспечения безопасной игровой среды и соблюдения
Стандартов сообщества для Xbox
.
Использование данных
. Корпорация Майкрософт использует собираемые нами данные об использовании ребенком Xbox для улучшения игровых продуктов и возможностей, делая их со временем более безопасными и увлекательными. Собираемые нами данные также позволяют нам предоставлять вашему ребенку тщательно подобранные взаимодействия. К ним относится подключение к играм, контенту, службам и рекомендациям.
Данные Xbox, которые видны другим пользователям
. Когда ваш ребенок использует сеть Xbox, его присутствие в сети (которое может быть настроено на «отображаться в автономном режиме» или «заблокировано»), тег игрока, статистика игры и достижения видны другим игрокам в сети. В зависимости от установленных параметров безопасности Xbox вашего ребенка, он может обмениваться информацией во время игры или общения с другими пользователями в сети Xbox.
Безопасность
. Чтобы сделать сеть Xbox безопасной игровой средой и обеспечить соблюдение Стандартов сообщества для Xbox, мы можем собирать и проверять голосовые и текстовые сообщения, изображения, видео и игровой контент (например, загружаемые ребенком игровые клипы, их беседы и публикации в клубах и играх).
Предотвращение обмана и мошенничества
. Нам важно обеспечить справедливую игровую среду. Мы запрещаем мошенничество, взлом, кражу учетных записей и любые другие несанкционированные или мошеннические действия, когда ваш ребенок использует онлайн-игру Xbox или любое сетевое приложение на своей консоли Xbox, компьютере или мобильном устройстве. Для обнаружения и предотвращения мошенничества мы можем использовать средства предотвращения мошенничества, приложения и другие технологии. Такие технологии могут создавать цифровые подписи (известные как "хэши") с использованием определенных сведений, собранных с консоли Xbox, компьютера или мобильного устройства, и данных об использовании этого устройства. Это может включать сведения о браузере, устройстве, действиях, игровых идентификаторах и операционной системе.
Данные Xbox, предоставляемые издателям игр и приложений
. При использовании ребенком веб-игры Xbox или любого приложения, подключенного к сети, на консоли Xbox, компьютере или мобильном устройстве издатель этой игры или приложения получает доступ к его данным об использовании для помощи издателю в доставке, поддержке, предоставлении и улучшении продукта. Эти данные могут включать: идентификатор пользователя Xbox вашего ребенка, тег игрока, ограниченные сведения об учетной записи, такие как страна и возрастной диапазон, данные о внутриигровых сообщениях, любые принудительные действия Xbox, игровые сеансы (например, ходы, выполненные в игре, типы транспортных средств, используемых в игре), присутствие вашего ребенка в сети Xbox, время, которое они проводят в игре или приложении, рейтинги, статистика, профили игроков, аватары или изображения игроков, списки друзей, ленты активности официальных клубов, в которых они состоят, официальное членство в клубах и любое содержимое, которое они создают или отправляют в игре или приложении.
Сторонние издатели и разработчики игр и приложений имеют свои собственные независимые отношения с пользователями, а сбор и использование ими личных данных регулируется их политиками конфиденциальности. Вам следует внимательно изучить политики, чтобы узнать, каким образом они используют данные ребенка. Например, издатели могут разглашать или отображать игровые данные (например, в списке лидеров) через собственные службы. Их политики можно найти на странице сведений об играх или приложениях в наших магазинах.
Дополнительные сведения см. в разделе
Обмен данными с играми и приложениями
.
Чтобы прекратить совместное использование данных игры или приложения с издателем, удалите его игры или приложение со всех устройств, на которых они установлены. Доступ некоторых издателей к данным вашего ребенка может быть отменен на странице
microsoft.com/consent
.
Управление настройками ребенка
. Как администратор семейной группы Майкрософт вы можете управлять сведениями о ребенке и настройками на его странице
Семейная безопасность
, а также настройками конфиденциальности его профиля Xbox на его веб-странице
Конфиденциальность Xbox & безопасность в сети
.
Вы также можете использовать приложение
Xbox Family Settings
для управления возможностями вашего ребенка в сети Xbox, включая расходы на магазины Microsoft и Xbox, просмотр действий ребенка в Xbox, а также настройку возрастных категорий и времени использования устройства. Настройки семейной безопасности, специфичные для Xbox, будут применяться на консоли Xbox или через Xbox на компьютере или мобильном устройстве, но не могут применяться на других платформах.
Дополнительные сведения об управлении профилями Xbox см. в статье
Параметры безопасности и конфиденциальности Xbox в Интернете
.
Дополнительные сведения о семье учетных записей Майкрософт см. в разделе
Упростите жизнь своей семьи
.
Устаревшие продукты
.
Xbox 360
. Эта консоль Xbox собирает ограниченные обязательные диагностические данные. Эти данные помогают поддерживать нормальную работу консоли ребенка.
Kinect
. Сенсор Kinect — это сочетание камеры, микрофона и инфракрасного датчика. Он позволяет с помощью движений и голоса совершать действия в играх. Пример.
При желании камеру можно использовать для автоматического входа в Xbox Live на консоли с применением технологии распознавания лица. Эти данные остаются на консоли, никому не передаются и могут быть удалены в любое время.
Во время игры Kinect будет отображать расстояния между суставами на теле вашего ребенка, чтобы создать фигурку, позволяющую играть.
Микрофон Kinect позволяет игрокам общаться в голосовом чате во время игры. Микрофон также позволяет использовать голосовые команды для управления консолью, игрой или приложением, а также для ввода поисковых запросов.
Также сенсор Kinect можно использовать для звуковой и визуальной связи через такие службы, как Skype.
Дополнительные сведения о Kinect см. в статье
Xbox Kinect и конфиденциальность
.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Прочая важная информация о соблюдении конфиденциальности
Далее представлены дополнительные сведения о конфиденциальности, такие как способы защиты ваших данных, место обработки данных и сроки их хранения. Более подробную информацию об обязательствах корпорации Майкрософт по защите вашей конфиденциальности можно найти на веб-странице
Конфиденциальность Майкрософт
.
Далее представлены дополнительные сведения о конфиденциальности, такие как способы защиты ваших данных, место обработки данных и сроки их хранения. Более подробную информацию об обязательствах корпорации Майкрософт по защите вашей конфиденциальности можно найти на веб-странице
Конфиденциальность Майкрософт
.
Защита персональных данных
Корпорация Майкрософт прилагает все усилия для защиты персональных данных пользователей. Для этого применяются разнообразные технологии и процедуры, обеспечивающие защиту от несанкционированного доступа, использования или раскрытия персональных данных. Например, мы храним предоставленные вами персональные данные в компьютерных системах с ограниченным доступом, которые расположены на охраняемых объектах. При передаче конфиденциальных данных (например, номеров кредитных карт или паролей) через Интернет они защищаются с применением шифрования. Корпорация Майкрософт исполняет требования действующих законов о защите данных, в том числе законов об уведомлении о нарушениях системы безопасности.
В начало
Где мы храним и обрабатываем персональные данные
Персональные данные, собранные Microsoft, могут храниться и обрабатываться в вашем регионе, в США и в любой другой юрисдикции, где у Microsoft или ее филиалов, дочерних компаний или поставщиков служб есть предприятия. Главные центры обработки данных корпорации Майкрософт расположены в Австралии, Австрии, Бразилии, Канаде, Финляндии, Франции, Германии, Гонконге (САР), Индии, Ирландии, Японии, Корее, Люксембурге, Малайзии, Нидерландах, Сингапуре, ЮАР, Соединенном Королевстве и США. Как правило, основное место хранения данных находится в регионе клиента или в Соединенных Штатах, и часто резервное копирование этих данных выполняется в центр обработки данных, расположенный в другом регионе. Выбор места хранения данных выполняется с учетом возможности обеспечения эффективной работы и предоставления наших служб, повышения производительности и создания избыточности для защиты данных в случае сбоя или возникновения других проблем. Мы предпринимаем действия для обработки данных, которые мы собираем в соответствии с этим заявлением о конфиденциальности, в соответствии с положениями этого заявления и требованиями применимого законодательства.
При передаче персональных данных из Европейской экономической зоны, Соединенного Королевства и Швейцарии в другие страны, некоторые из которых Европейская комиссия еще не включила в список стран, обеспечивающих надлежащий уровень защиты данных. Например, законодательство может не гарантировать те же права или в стране может отсутствовать быть надзорный орган, который может обработать ваши заявления. При этом мы используем различные юридические механизмы, в том числе соглашения, например стандартные договорные условия, опубликованные в Исполнительном решении 2021/914 Европейской комиссии, чтобы помочь защитить ваши права и позволить этим средствам защиты путешествовать с вашими данными. Подробнее о решениях Европейской комиссии об адекватности защиты личных данных в странах, где Майкрософт обрабатывает такие данные, см.эту статью на
веб-сайте Европейской Комиссии
.
Корпорация Майкрософт соблюдает соглашение ЕС-США о конфиденциальности данных (DPF для ЕС-США), расширение Соединенного Королевства для DPF между ЕС и США и Швейцарией и США. Соглашение о конфиденциальности данных (DPF Швейцария-США) в качестве заверяемого Министерством торговли США. Корпорация Майкрософт получила в Министерство торговли США сертификаты о том, что она придерживается принципов соглашения ЕС-США о конфиденциальности данных (ЕС-США), касающееся обработки персональных данных, полученных из Европейского Союза, в зависимости от DPF ЕС-США и Соединенного Королевства (и Евросоюза) в зависимости от расширения DPF для Соединенного Королевства (и США). Корпорация Майкрософт заявила под присягой в Министерстве торговли США, что придерживается принципов соглашения Швейцария-США о конфиденциальности данных (DPF Швейцария-США) в части обработки персональных данных, полученных из Швейцарии, в соответствии с DPF Швейцария-США. В контексте последующей передачи данных корпорация Майкрософт несет ответственность за обработку персональных данных, которые она получает в рамках вышеуказанного DPF, а затем передает третьей стороне, выступающей в качестве агента от нашего имени. Корпорация Майкрософт продолжает нести ответственность в соответствии с DPF, если наш агент обрабатывает такую личную информацию способом, несовместимым с DPF, за исключением случаев, когда корпорация Майкрософт может доказать, что мы не несем ответственности за событие, повлекшее за собой ущерб. В случае противоречия между условиями настоящего заявления о конфиденциальности и Принципами DPF между ЕС и США и Принципами DPF между Швейцарией и США, Принципы имеют преимущественную силу. Чтобы узнать подробнее о программе конфиденциальности данных (Data Privacy Framework, DPF) и просмотреть наши сертификационные данные, посетите
веб-сайт программы конфиденциальности данных министерства торговли США
. Управляемые корпорацией Майкрософт дочерние подразделения в США, указанные в нашем заявлении под присягой, также придерживаются принципов DPF. Подробнее см.
список подразделений и аффилированных лиц Майкрософт в США, на которые распространяется заявление под присягой о следовании принципам DPF
.
Если у вас есть вопросы или жалобы, связанные с участием корпорации Майкрософт в DPF, обязательно свяжитесь с нами через
веб-форму
. Для любых жалоб, связанных с платформами DPF, которые корпорация Майкрософт не может удовлетворить напрямую, процедура по их устранению будет выполняться совместно с соответствующим органом по надзору за соблюдением законодательства о защите персональных данных (DPA) или комитетом, сформированным органами по надзору за соблюдением законодательства о защите персональных данных Европейского Союза, или швейцарским федеральным уполномоченным по вопросам информации и защиты данных (FDPIC) для удовлетворения жалоб лиц, имеющих швейцарское гражданство. Если вы хотите предоставить нам ваши контактные данные органов по надзору за защитой данных, обращайтесь к нам. Как описано далее в разделе принципов DPF, вам будет доступна возможность обращения в третейский суд в отношении споров, которые не удалось решить другими способами. На деятельность корпорации Майкрософт распространяются следственные и правоприменительные полномочия Федеральной торговой комиссии США (FTC).
Лица, персональные данные которых защищены законом Японии о защите персональных данных, могут получить дополнительную информацию о проверке комиссией систем защиты персональных данных определенных стран из статьи на сайте
Японской комиссии по защите персональных данных
(доступно только на японском языке). Для физических лиц в Японии: щелкните
здесь
, чтобы получить дополнительные сведения об обработке информации в соответствии с Законом о телекоммуникационном бизнесе (только на японском языке).
В начало
Как мы храним персональные данные
Корпорация Майкрософт хранит персональные данные столько, сколько это необходимо для предоставления продуктов и выполнения запрашиваемых вами транзакций или для других важных целей, как, например, выполнение наших обязательств перед законом, разрешение споров и приведение соглашений в исполнение. Продолжительность фактического хранения данных может в значительной степени зависеть от использования продуктов или нашего взаимодействия с вами, так как они могут быть разными для различных типов данных применительно к различным продуктам.
Другие условия, определяющие сроки хранения данных.
Когда клиенты, предоставляют, создают или поддерживают данные, ожидают ли они, что мы будем хранить эти данные до тех пор, пока клиенты не удалят их явным образом?
Например, документ, который вы храните в OneDrive, или сообщение электронной почты, которое вы храните в папке "Входящие" Outlook.com. В таких случаях мы будем хранить данные, пока вы сами не удалите их, например, переместив сообщение электронной почты из папки «Входящие» службы Outlook.com в папку «Удаленные», а затем очистив эту папку (при очистке папки «Удаленные» эти удаленные элементы будут храниться в нашей системе до 30 суток до их окончательного удаления). (Обратите внимание, что могут существовать другие причины, из-за которых данные могут быть удалены ранее, например при превышении ограничений на объем данных, которые могут храниться в учетной записи.)
Существует ли автоматизированный элемент управления, например на панели мониторинга конфиденциальности Майкрософт, который позволяет клиенту получить доступ к персональным данным и удалить их в любой момент?
Если нет, обычно применяется сокращенное время хранения данных.
Относятся ли персональные данные к конфиденциальному типу?
Если да, то обычно применяется сокращенный срок хранения.
Внедрила ли корпорация Майкрософт определенный срок хранения для определенного типа данных и объявила ли о нем?
Например, для поисковых запросов Bing мы по истечении 6 месяцев деидентифицируем хранимые запросы, удаляя целиком IP-адрес, а через 18 месяцев также идентификаторы в файлах cookie и другие межсеансовые идентификаторы, используемые для идентификации конкретных учетных записей или устройств.
Предоставил ли пользователь согласие на более длительный срок хранения?
В этом случае мы будем хранить данные в соответствии с вашим согласием.
Несет ли корпорация Майкрософт юридические, договорные или аналогичные обязательства по хранению или удалению данных?
Например, в силу обязательных к исполнению законов о хранении данных в действующей юрисдикции, распоряжения правительства о сохранении данных, относящихся к расследованию, или необходимости сохранения данных, связанных с судебным разбирательством. И наоборот, если по закону нам необходимо удалить незаконное содержимое, мы сделаем это.
В начало
Конфиденциальность данных США
Если вы являетесь резидентом США, мы обрабатываем ваши персональные данные в соответствии с применимыми законами США о конфиденциальности данных, включая Закон штата Калифорния о защите персональных данных потребителей (CCPA). Этот раздел нашего заявления о конфиденциальности содержит сведения, необходимые в соответствии с CCPA и другими законами США о конфиденциальности данных, и дополняет наше заявление о конфиденциальности.
Обратите внимание, что правила реализации некоторых из этих законов еще не доработаны. Мы будем обновлять наши процессы, раскрытие информации и это уведомление по мере окончательной доработки этих правил реализации, а также в иных необходимых случаях.
Также ознакомьтесь с нашими документами:
Уведомление о законах штатов США о конфиденциальности данных
и
Политика конфиденциальности данных о здоровье потребителей
для получения дополнительных сведений о данных, которые мы собираем, обрабатываем, передаем и раскрываем, а также о ваших правах в соответствии с применимыми законами штатов США о конфиденциальности данных.
Продажа
. Мы не продаем ваши персональные данные. Поэтому мы не предлагаем возможности явно отказаться от продажи персональных данных.
Профилирование.
Мы не занимаемся "профилированием", то есть не используем персональные данные для автоматизированного принятия решений, приводящего к юридическим или иным существенным последствиям.  Поэтому мы не предлагаем возможности отказаться от этого типа профилирования.
Передача данных
. Мы можем "делиться" вашими личными данными с третьими лицами в целях персонализированной рекламы, как это определено в законах Калифорнии и других применимых законах штата США. Как указано в разделе
Реклама
нашего заявления о конфиденциальности, мы не предоставляем персонализированную рекламу детям, дата рождения которых в их учетной записи Майкрософт указывает, что им еще не исполнилось 18 лет.
В маркированном списке ниже описаны категории данных, которыми мы делимся в целях персонализированной рекламы, получатели персональных данных и наши цели обработки. Описание данных, входящих в каждую категорию, см. в разделе
Собираемые нами персональные данные
.
Категории персональных данных
Имя и контактная информация
Получатели: Сторонние компании, предоставляющие услуги рекламы в сети для Майкрософт или использующие рекламные технологии Майкрософт
Цели обработки: Для предоставления персонализированной рекламы на основе ваших интересов
Демографические данные
Получатели: Сторонние компании, предоставляющие услуги рекламы в сети для Майкрософт или использующие рекламные технологии Майкрософт
Цели обработки: Для предоставления персонализированной рекламы на основе ваших интересов
Данные о подписках и лицензиях
Получатели: Сторонние компании, предоставляющие услуги рекламы в сети для Майкрософт или использующие рекламные технологии Майкрософт
Цели обработки: Для предоставления персонализированной рекламы на основе ваших интересов
Взаимодействия
Получатели: Сторонние компании, предоставляющие услуги рекламы в сети для Майкрософт или использующие рекламные технологии Майкрософт
Цели обработки: Для предоставления персонализированной рекламы на основе ваших интересов
Ознакомьтесь с разделом
Реклама
для получения дополнительных сведений о нашей рекламной практике и с нашим
Уведомлением о законах штатов США о конфиденциальности данных
, чтобы узнать подробнее, как мы делимся данными для целей персонализации рекламы в соответствии с действующим законодательством США.
Права.
Вы имеете право (i) знать, какие персональные данные мы собираем, используем, раскрываем, передаем и продаем, (ii) удалять свои персональные данные, (iii) исправлять свои персональные данные, (iv) ограничивать использование и раскрытие своих конфиденциальных данных, (v) получать копию своих персональных данных и (vi) запретить нам делиться вашими персональными данными с третьими лицами в целях доставки персонализированной рекламы на сторонних сайтах. Вы можете отправить эти запросы самостоятельно или с помощью уполномоченного представителя. Если вы пользуетесь услугами уполномоченного представителя, мы предоставим ему
подробные инструкции
по реализации ваших прав на конфиденциальность. Для получения дополнительных сведений о том, как реализовать эти права, ознакомьтесь с нашим
Уведомлением о законах штатов США о конфиденциальности данных
.
Универсальные отказы.
Корпорация Майкрософт получает и реагирует на сигнал браузера об отказе от Глобального управления конфиденциальностью (GPC). Корпорация Майкрософт отключит передачу данных третьим лицам для персонализированной рекламы, если мы получим от вас сигнал GPC при посещении наших сайтов.
У вас могут быть дополнительные права, связанные с вашими данными о состоянии здоровья, как определено действующими государственными законами о защите конфиденциальности информации о состоянии здоровья потребителей. Ознакомьтесь с нашей
Политикой конфиденциальности данных о здоровье потребителей
для получения информации о правах, доступных в соответствии с Законом штата Вашингтон "Мое здоровье — мои данные" (MHMDA) и другими действующими законами США о конфиденциальности данных о здоровье потребителей.
Если у вас есть учетная запись Майкрософт, вы можете реализовать свои права, используя
Панель мониторинга конфиденциальности (Майкрософт)
, для чего вам потребуется войти в свою учетную запись Майкрософт. При возникновении дополнительных запросов или вопросов после использования панели мониторинга, вы можете обратиться в Майкрософт по адресу, указанному в разделе
Как с нами связаться
, или через
веб-форму
, или позвонить по бесплатному номеру в США: +1 (844) 931 2038. Если у вас нет учетной записи, вы можете воспользоваться своими правами, обратившись к нам, как описано выше. Для дополнительной защиты персональных данных мы можем запросить дополнительные сведения, например страну проживания, адрес электронной почты и номер телефона, чтобы подтвердить вашу личность и запрос, прежде чем выполнить его.
Запретить передачу своих персональных данных третьим лицам для целей персонализации рекламы на сторонних сайтах вы можете на
странице отказа
. Вы также можете управлять персонализированной рекламой, видимой на различных ресурсах Майкрософт, на нашей
странице отказа
.
Мы не используем и не раскрываем ваши конфиденциальные данные в целях, отличных от перечисленных ниже, без вашего согласия или в соответствии с требованиями применимого законодательства. Поэтому мы не предоставляем возможности ограничения использования конфиденциальных данных.
Если вы отправили в корпорацию Майкрософт запрос с целью узнать, удалить, исправить, получить ваши личные сведения и считаете, что ваш запрос был отклонен корпорацией Майкрософт, вы можете воспользоваться своим правом на пересмотр результатов запроса, обратившись в нашу группу поддержки конфиденциальности с помощью веб-формы. Если ваш запрос на пересмотр завершился неудачно и в зависимости от штата, где вы проживаете, вы имеете право подать жалобу главному прокурору вашего штата.
При использовании своих прав согласно CCPA вы имеет право на обращение без дискриминации. Вы не будете подвергнуты дискриминации при использовании своих прав на конфиденциальность.
Обработка персональных данных
. В маркированном списке ниже представлены категории собираемых нами персональных данных, источники персональных данных, цели их обработки и категории сторонних получателей, которым мы предоставляем доступ к персональным данным. Описание данных, входящих в каждую категорию, см. в разделе
Собираемые нами персональные данные
. Сведения о критериях хранения персональных данных см. в разделе
Как мы храним персональные данные
в заявлении о конфиденциальности.
Категории персональных данных
Имя и контактная информация
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и партнерами, с которыми мы предлагаем совместные услуги.
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление наших продуктов, ответы на вопросы клиентов, справка, безопасность и устранение неполадок, и маркетинг
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Учетные данные
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и организациями, представляющими пользователей
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление наших продуктов, проверка подлинности и доступ к учетной записи, справка, безопасность и устранение неполадок
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Демографические данные
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и покупки у брокеров данных
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление и персонализация наших продуктов, разработка продукта, справка, безопасность и устранение неполадок, и маркетинг
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Платежные данные
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и финансовыми учреждениями
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Коммерческие сделки, обработка транзакций, выполнение заказов, справка, безопасность и устранение неполадок, выявление и предотвращение мошенничества
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Данные о подписках и лицензиях
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и организациями, представляющими пользователей; сторонние магазины и платформы, на которых приобретаются наши продукты
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление, персонализация и активация наших продуктов; поддержка клиентов; помощь, защита и устранение неполадок; маркетинг; бухгалтерский учет
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Взаимодействия
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями, включая данные, которые корпорация Майкрософт создает с помощью этих взаимодействий
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление и персонализация наших продуктов, улучшение и разработка продукта, маркетинг, справка, безопасность и устранение неполадок
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Содержимое
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и организациями, представляющими пользователей
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление наших продуктов, безопасность, справка и устранение неполадок
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Видео или записи
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями и общедоступные источники
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление наших продуктов, улучшение и разработка продукта, маркетинг, справка, безопасность и устранение неполадок
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
Отзывы и оценки
Источники персональных данных: Взаимодействие с пользователями
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление наших продуктов, улучшение и разработка продукта, поддержка, справка, безопасность и устранение неполадок
Получатели: Поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя
В то время как приведенный выше маркированный список содержит основные источники и цели обработки каждой категории персональных данных, мы также собираем персональные данные из источников, указанных в разделе
Собираемые нами персональные данные
, таких как разработчики, разрабатывающие пользовательские интерфейсы для продуктов Майкрософт или с их помощью. Аналогичным образом мы обрабатываем все категории персональных данных для целей, описанных в разделе
Использование персональных данных
, в том числе для выполнения юридических обязательств, развития кадров и проведения исследований.
С учетом ваших
настроек конфиденциальности
, вашего согласия и в зависимости от продуктов, которые вы используете, и вашего выбора, мы можем собирать, обрабатывать и раскрывать определенные персональные данные, которые квалифицируются как "конфиденциальные данные" в соответствии с применимыми законами США о конфиденциальности данных. Конфиденциальные данные — это подмножество персональных данных. В маркированном списке ниже представлены категории конфиденциальных данных, которые мы собираем, источники конфиденциальных данных, наши цели обработки и категории сторонних получателей, которым мы передаем конфиденциальные данные. Подробнее о конфиденциальных данных, которые мы можем собирать, см. в разделе
Собираемые нами персональные данные
.
Категории конфиденциальных данных
Учетная запись для входа, финансовый счет, номер дебетовой или кредитной карты, а также средства для доступа к учетной записи (код безопасности или доступа, пароль, учетные данные и т. д.)
Источники конфиденциальных данных: Взаимодействие с пользователями и организациями, представляющими пользователей
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление продукта и выполнение запрошенных финансовых транзакций
Получатели: Поставщики услуг и поставщики услуг по обработке платежей.
Точные сведения о географическом расположении
Источники конфиденциальных данных: Взаимодействие пользователей с продуктами
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление запрошенной услуги, улучшение продукта, некоторые атрибуты могут быть раскрыты третьим сторонам в целях предоставления услуг
Получатели: пользователи и поставщики услуг (подробнее см. в разделе
Службы определения и записи местоположения Windows
нашего заявления о конфиденциальности)
Расовое или этническое происхождение, религиозные или религиозные концепции или членство в объединениях
Источники конфиденциальных данных: Коммуникации с пользователями
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Проведение исследований, для лучшего понимания способов использования и восприятия наших продуктов, а также в целях улучшения качества продукта.
Получатели: Поставщики услуг
Медицинское и ментальное здоровье, сексуальная жизнь и сексуальная ориентация
Источники конфиденциальных данных: Коммуникации с пользователями
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Проведение исследований, для лучшего понимания способов использования и восприятия наших продуктов, а также в целях улучшения качества и доступности продукта.
Получатели: Поставщики услуг
Содержимое ваших сообщений электронной почты или текстовых сообщений (где корпорация Майкрософт не является предполагаемым получателем сообщения)
Источники конфиденциальных данных: Взаимодействие пользователей с продуктами
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление и улучшение наших продуктов, безопасность, справка и устранение неполадок
Получатели: Поставщики услуг
Персональные данные, полученные от известного ребенка в возрасте до 13 лет
Источники конфиденциальных данных: Взаимодействие с пользователями и организациями, представляющими пользователей
Цели обработки (сбор и раскрытие третьим лицам): Предоставление наших продуктов, улучшение и разработка продукта, рекомендации, справка, безопасность и устранение неполадок
Получатели: поставщики услуг и организации, ориентированные на пользователя (в соответствии с вашими
настройками
Microsoft Family Safety)
Хотя приведенный выше маркированный список содержит основные источники и цели обработки персональных данных, полученных от детей младше 13 лет, мы также собираем личные сведения из источников, перечисленных в разделе
Сбор данных о детях
.
Мы не используем и не раскрываем ваши конфиденциальные данные в целях, отличных от следующих:
Оказание услуг или предоставление товаров, на которые вы рассчитываете
Помощь в обеспечении безопасности и целостности наших услуг, систем и данных, в борьбе со злонамеренными вводящими в заблуждение, мошенническими или незаконными действиями, а также в защите физической безопасности людей в той степени, в которой обработка является разумно необходимой и пропорциональной.
Для краткосрочного временного использования (включая неперсонализированную рекламу), при условии, что личные данные не раскрываются третьим лицам, не используются для профилирования и не используются для изменения пользовательского опыта вне текущего взаимодействия с Microsoft.
Выполнение услуг от имени Microsoft, таких как ведение учетных записей, обслуживание клиентов, обработка или выполнение заказов и транзакций, проверка сведений о клиентах, обработка платежей, предоставление финансирования, предоставление аналитики, предоставление хранилища и аналогичные услуги.
Выполнение действий по проверке или поддержанию качества или безопасности, а также по улучшению, обновлению или усовершенствованию службы или устройства, принадлежащего или управляемого Microsoft.
Сбор или обработка конфиденциальных данных, когда сбор или обработка не предназначены для вывода характеристик человека.
Любые другие действия в соответствии с любыми будущими нормами, изданными в соответствии с законами США о конфиденциальности данных.
Деидентифицированные данные
. В некоторых случаях Microsoft может обрабатывать деидентифицированные данные. Данные находятся в этом состоянии, когда мы не можем связать данные с лицом, к которому такие данные могут относиться, без принятия дополнительных мер. В этих случаях и если это не разрешено применимым законодательством, мы будем хранить такие данные в деидентифицированном состоянии и не будем пытаться повторно идентифицировать лицо, к которому относятся деидентифицированные данные.
Раскрытие персональных данных в деловых или коммерческих целях
. Как указано в разделе
Причины раскрытия персональных данных
, мы делимся персональными данными с третьими лицами в различных деловых и коммерческих целях. Основные деловые и коммерческие цели, в которых мы используем персональные данные, являются целями обработки, представленными в таблице выше. Однако мы делимся персональными данными всех категорий в деловых и коммерческих целях, указанных в разделе
Причины раскрытия персональных данных
.
Стороны, контролирующие сбор персональных данных
. В некоторых ситуациях мы можем разрешить третьей стороне управлять сбором ваших персональных данных. Например, сторонние приложения или расширения, работающие в браузере Windows или Edge, могут собирать личные данные в соответствии со своими методами.
Microsoft позволяет рекламным компаниям собирать сведения о вашем взаимодействии с нашими веб-сайтами для предоставления персонализированной рекламы от имени Microsoft.  Вы можете ознакомиться
со списком наших сторонних партнеров по рекламе
на странице
Уведомления о законах штатов США о конфиденциальности данных
и запретить передачу данных третьим лицам на нашей
странице
отказа.
В начало
Реклама
Реклама позволяет нам предоставлять, поддерживать и улучшать некоторые наши продукты. Корпорация Майкрософт не использует для подбора целевой рекламы фразы из ваших сообщений электронной почты, чатов, видеоконференций или голосовой почты, а также ваши документы, фотографии и другие личные файлы. Мы используем другие данные, подробно описанные ниже, для рекламы на наших ресурсах Microsoft и на ресурсах третьих сторон. Пример
Корпорация Майкрософт может использовать собираемые данные для выбора и показа рекламных объявлений на ресурсах корпорации Майкрософт, таких как
Microsoft.com
, Microsoft Start и Bing. Мы также можем использовать такие данные для выбора и показа рекламных объявлений на сторонних цифровых ресурсах.
Если идентификатор получателя рекламы включен в Windows в ваших параметрах конфиденциальности, третьи стороны могут получить доступ к нему и использовать его таким же образом, как и некоторые веб-сайты применяют уникальный идентификатор, который хранится в файле cookie, для отбора и показа рекламы в таких приложениях.
Мы можем передавать собираемые данные внутренним и внешним партнерам, например Xandr, Yahoo и Facebook (см. ниже), чтобы показывать более актуальные и полезные рекламные объявления в наших и их продуктах.
Рекламодатели могут разместить наши веб-маяки на своих сайтах или могут использовать аналогичные технологии, чтобы позволить Майкрософт собирать информацию на их сайтах, например сведения о действиях, покупках и посещениях. Мы используем эти данные от лица наших клиентов для выбора рекламы.
Объявления, которые вы видите, могут отбираться на основе ваших данных, которые мы обрабатываем, например на основе ваших интересов и избранного, вашего местоположения, ваших транзакций, способов использования вами наших продуктов, ваших поисковых запросов и просматриваемого вами содержимого. Например, если вы просматривали контент об автомобилях в Microsoft Start, мы может показывать рекламу автомобилей; если вы искали «пиццерии в Москве» в Bing, вы можете увидеть рекламные объявления московских ресторанов в результатах поиска.
Предлагаемая вам реклама может также подбираться на основе другой информации собранной с течением времени с использованием демографических данных, данных о местоположении, поисковых запросов, ваших интересов и избранного, данных об использовании, полученных из наших продуктов и сайтов, а также информации, которую мы собираем о вас с сайтов и из приложений наших рекламодателей и партнеров. В настоящем заявлении такая реклама называется "персонализированной рекламой". Например, если вы просматриваете игровой контент на
xbox.com
, вы можете увидеть рекламные объявления, связанные с играми, в Microsoft Start. Для предоставления персонализированной рекламы мы объединяем файлы cookie, размещенные на вашем устройстве, с информацией, собираемой, когда ваш браузер взаимодействует с нашими веб-сайтами (например, с IP-адресом). Если вы откажетесь от получения персонализированной рекламы, данные, связанные с этими файлами cookie, не будут использоваться.
Мы можем использовать информацию о вас, чтобы предоставлять вам персонализированную рекламу при использовании вами служб Майкрософт. Если вы вошли в систему с помощью учетной записи Майкрософт и разрешили Microsoft Edge использовать ваши действия в Интернете для показа персонализированной рекламы, то при использовании Microsoft Edge вы будете видеть рекламу продуктов и услуг на основании ваших действий в Интернете. Чтобы настроить параметры конфиденциальности для Edge, перейдите в Microsoft Edge > Настройки > Конфиденциальность и службы. Чтобы настроить параметры конфиденциальности и рекламы для вашей учетной записи Майкрософт в отношении ваших действий в Интернете в разных браузерах, включая Microsoft Edge, или при использовании вами сторонних веб-сайтов или приложений, перейдите к своей информационной панели на странице
privacy.microsoft.com
.
Дополнительные сведения, касающиеся использования нами данных в целях рекламы, приведены в следующих документах:
Принятая практика и обязательства в рекламной отрасли
. Корпорация Майкрософт участвует в
Инициативе сетевой рекламы
(NAI) и придерживается Кодекса поведения NAI. Также мы придерживаемся принципов следующих программ саморегулирования.
В США:
Digital Advertising Alliance (DAA).
В Европе:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA).
В Канаде:
Выбор рекламы: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Целевая реклама, касающаяся охраны здоровья
. В США мы предоставляем персонализированную рекламу, основанную на ограниченном числе стандартных, не нарушающих конфиденциальность категорий, относящихся к охране здоровья, среди которых аллергии, артрит, холестерин, простуда и грипп, диабет, гастроэнтерология, головные боли/мигрень, здоровое питание, здоровое сердце, мужское здоровье, стоматология, остеопороз, кожные болезни, сон и зрение/уход за глазами. Также мы предоставляем персонализированную рекламу на основании индивидуальных, не нарушающих конфиденциальность категорий, касающихся охраны здоровья, по запросам рекламодателей.
Дети и реклама
. Мы не рассылаем персонализированную рекламу детям, чей возраст согласно дате рождения в учетной записи Майкрософт не превышает 18 лет.
Срок хранения данных
. Данные, используемые для подбора персонализированной рекламы, хранятся не более 13 месяцев, если только мы не получим вашего согласия на продление этого срока.
Конфиденциальные данные
. Microsoft Advertising не собирает, не обрабатывает или не разглашает персональные данные, квалификаторы в качестве "конфиденциальных данных" в соответствии с применимыми законами США о конфиденциальности данных в целях предоставления персонализированной рекламы.
Передача данных
. В некоторых случаях мы предоставляем рекламодателям отчеты о данных, собираемых на их сайтах или в рекламных блоках.
Данные, собираемые другими рекламными компаниями
. Рекламодатели иногда вставляют в отображаемые нами рекламные материалы собственные веб-маяки (или веб-маяки своих рекламных партнеров), которые дают им возможность устанавливать и считывать свои собственные cookie-файлы. Кроме того, корпорация Майкрософт сотрудничает с
Xandr
(дочерняя компания Майкрософт) и со сторонними рекламными компаниями для предоставления вам некоторых наших рекламных услуг или размещения их рекламы на наших сайтах. Эти сторонние компании могут устанавливать файлы cookie на вашем компьютере и собирать информацию о вашей активности в Интернете на веб-сайтах и в веб-службах. Ниже перечислена часть таких компаний:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
и
Yah
oo
. Более подробную информацию о практиках каждой компании, в том числе о предоставляемых ею возможностях, можно получить, перейдя по любой из предыдущих ссылок. Многие из этих компаний также состоят в организациях
NAI
или
DAA
, предоставляющих простые способы отказа от получения целевой рекламы компаний-участников.
Отказаться от получения персонализированной рекламы от корпорации Майкрософт можно на
странице отказа
. При отказе ваш выбор будет сохранен в cookie-файле, который является специфическим для используемого веб-браузера. Срок действия такого cookie-файла с сохраненным выбором отказа составляет пять лет. При удалении файлов cookie на вашем устройстве процедуру отказа необходимо повторить.
В начало
Технологии распознавания речи
Технологии распознавания речи встроены во многие продукты и службы Майкрософт. Майкрософт предоставляет как функции распознавания речи на устройстве, так и облачные (в сети) функции распознавания речи. Технология распознавания речи Майкрософт транскрибирует голосовые данные в текст. С вашего разрешения сотрудники Майкрософт и поставщики, работающие от имени корпорации Майкрософт, смогут просматривать фрагменты ваших голосовых данных или голосовых сообщений для создания и улучшения технологий распознавания речи. Эти улучшения позволяют нам создавать более эффективные возможности с поддержкой голоса для пользователей всех наших потребительских и корпоративных продуктов и служб. До изучения голосовых данных сотрудниками или поставщиками мы защищаем конфиденциальность пользователей, выполняя действия по деидентификации данных, требуя соглашения о неразглашении с соответствующими поставщиками и их сотрудниками, а также требуя соблюдение сотрудниками и поставщиками строгих стандартов конфиденциальности.
Подробнее о Майкрософт и ваших голосовых данных
.
В начало
Ознакомительные и бесплатные версии
Корпорация Майкрософт предлагает ознакомительные, бесплатные, закрытые версии, бета-версии и другие варианты предоставления функций и продуктов до выхода официальной версии ("ознакомительные версии"), чтобы вы смогли оценить их и направить в корпорацию Майкрософт данные об использовании продукта, в том числе отзывы и сведения об использовании продукта. Вследствие этого предварительные версии могут автоматически собирать дополнительные данные, обеспечивать умеренный уровень контроля, а также другими методами реализовывать различные меры обеспечения безопасности и конфиденциальности, как правило, присутствующие в наших продуктах. Если вы используете предварительные версии, мы можем связаться с вами по поводу вашего отзыва либо для уточнения того, намерены ли вы продолжать пользоваться продуктом после выхода его общедоступной версии.
В начало
Изменения в заявлении о конфиденциальности
Корпорация Майкрософт будет обновлять настоящее заявление о конфиденциальности при необходимости для обеспечения прозрачности или в ответ на:
отзывы клиентов, регуляторов, отрасли или других заинтересованных сторон;
изменения наших продуктов;
изменения в наших процессах или политиках обработки данных.
При публикации поправок к данному заявлению будет меняться дата "последнего обновления", указанная в начале документа, а изменения будут описаны на странице
История изменений
. В случае существенных изменений настоящего заявления, таких как появление целей обработки персональных данных, не соответствующих изначальной цели сбора данных, мы уведомим заблаговременно, опубликовав уведомление о таких изменениях, перед тем как они вступят в силу, или отправим уведомление непосредственно вам. Настоятельно рекомендуем регулярно перечитывать настоящее заявление о конфиденциальности, чтобы знать, каким образом корпорация Майкрософт обеспечивает защиту ваших персональных данных.
В начало
Способы связи с нами
Если у вас возникли опасения относительно конфиденциальности, жалоба или вопрос к руководителю службы конфиденциальности Майкрософт или руководителю службы защиты данных в вашем регионе, свяжитесь с нами, заполнив эту
веб-форму
. Мы ответим на вопросы или проблемы в соответствии с требованиями законодательства и в течение не более 30 дней. Вы также можете сообщить о проблеме или подать жалобу в орган защиты данных или другой официальный орган в вашей юрисдикции.
Когда корпорация Майкрософт является контролером, если не указано иное, корпорация Майкрософт и — для клиентов из Европейской экономической зоны, Соединенного Королевства и Швейцарии — Microsoft Ireland Operations Limited являются контролерами персональных данных, которые мы собираем через наши продукты в соответствии с настоящим заявлением. Наши адреса:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Телефон: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Кому: Специалист по защите данных, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. Телефон: +353 1 706 3117.
Чтобы найти дочернюю компанию Майкрософт в стране или регионе, ознакомьтесь со
списком отделений Майкрософт по всему миру
.
Представителем Microsoft Ireland Operations Limited в значении, определенном в ст. 14 Швейцарского федерального закона о защите данных, является Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Швейцария.
Если вы хотите воспользоваться своими правами в соответствии с законом США о конфиденциальности персональных данных, обратитесь в корпорацию Майкрософт по указанному выше адресу, воспользуйтесь
веб-формой
или позвоните по бесплатному номеру в США: +1 (844) 931 2038.
Если вы резидент Канады и ее провинций, вы можете связаться с специалистом Microsoft по защите данных в Канаде по адресу: Microsoft Canada Head Office, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, по телефону +1 (416) 349 2506 или воспользоваться
веб-формой
.
Там. где действует законодательство Франции, вы также можете отправить нам конкретные инструкции, касающиеся использования ваших персональных данных после вашей смерти, через
веб-форму
.
Если у вас возник технический вопрос или вопрос, касающийся поддержки, посетите
страницу службы поддержки Microsoft
для получения более подробной информации. Если у вас возник вопрос, касающийся пароля к личной учетной записи Майкрософт, посетите
службу поддержки учетных записей Microsoft
.
Мы предлагаем различные средства для управления персональными данными, полученными корпорацией Майкрософт, и для осуществления ваших прав на защиту данных. Это можно сделать, обратившись в корпорацию Майкрософт через
веб-форму
, воспользовавшись контактными данными, указанными выше, или с помощью различных предоставляемых нами средств. Подробнее см. в разделе
Доступ к персональным данным и управление ими
.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Возможности ИИ и Microsoft Copilot
Корпорация Майкрософт использует возможности искусственного интеллекта (ИИ) во многих своих продуктах и услугах, в том числе путем включения генеративных функций ИИ, таких как возможности Microsoft Copilot. Развертывание и использование ИИ корпорацией Майкрософт регулируется
Принципами использования ИИ
и
Стандартами ответственного применения ИИ
Майкрософт, а сбор и использование персональных данных корпорацией Майкрософт при разработке и развертывании функций ИИ проводится в соответствии с обязательствами, изложенными в настоящем заявлении о конфиденциальности. Подробные сведения о продукте предоставляют дополнительную релевантную информацию. Узнать больше о том, как Майкрософт использует ИИ, можно
здесь
.
Возможности Microsoft Copilot.
Microsoft Copilot
— это ИИ-помощник на каждый день от Майкрософт, предназначенный для повышения производительности благодаря единому интерфейсу, который работает на всех устройствах, понимая соответствующий контекст в Интернете, на компьютере и в разных приложениях, для предоставления нужного функционала в нужное время. С помощью Copilot пользователи могут создать черновик нового документа Word, создать презентацию PowerPoint, используя Copilot в M365, быстро найти ответы на сложные поисковые запросы в Интернете, найти релевантные документы или другой личный контент, а также проработать идеи для создания новых песен, рассказов, изображений и другого контента. Copilot — это семейство служб, и сбор и использование данных Microsoft могут различаться в зависимости от службы и предполагаемой функциональности в конкретном сценарии.
Веб-сайт
и приложение Copilot (доступно на iOS и Android) — это основа интерфейса Copilot для конечного пользователя. В рамках этого основного опыта пользователи могут осуществлять поиск в Интернете, создавать текст, изображения, песни или другие материалы или использовать другие функции, например плагины. На веб-сайте и в приложении пользователи вводят "запросы", предоставляющие инструкции для Copilot (например, "Порекомендуй мне ресторан, вмещающий группы из 10 человек поблизости"). Чтобы предоставить релевантный ответ, Copilot будет использовать этот запрос, а также местоположение пользователя, язык и аналогичные параметры, чтобы сформулировать полезный ответ. На некоторых рынках авторизованные пользователи могут предоставить Copilot доступ к предыдущему журналу запросов, чтобы лучше персонализировать продукт. Потребительский продукт Copilot использует собранные данные для предоставления и улучшения служб Copilot, в том числе для предоставления соответствующей рекламы. Пользователи, вошедшие в свою учетную запись, могут управлять журналом запросов в продукте и на панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт), а также настраивать свое местоположение, язык и другие параметры в продукте.
Copilot также выступает в качестве помощника в других потребительских продуктах Microsoft, таких как Bing и Microsoft Edge. В таких ситуациях действия по обработке данных обычно соответствуют основному использованию этих продуктов. Например, использование и сбор персональных данных Copilot в Bing соответствует основному предложению Bing в области веб-поиска, как описано в разделе "Поиск и просмотр" настоящего заявления о конфиденциальности. Дополнительную информацию о Copilot в Bing можно найти на странице
Copilot in Bing: Наш подход к ответственному использованию ИИ
. В Microsoft Edge Copilot отображается на боковой панели и может помочь пользователю выполнить задачи, связанные с посещаемыми веб-страницами (например, "составить сводку по этой странице"). Эти данные используются в соответствии с разделом Microsoft Edge настоящего заявления о конфиденциальности.
Copilot Pro
— еще одно потребительское предложение Copilot, предоставляющее подписчикам приоритетный доступ к новейшим моделям, улучшенным возможностям создания изображений и к Copilot в Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel и Outlook. Основной веб-сайт и приложение Copilot Pro включают такие же средства сбора данных, использования и элементов управления данными, что и Copilot для потребителей, как описано выше. Аналогичные функции Copilot входят в состав подписок Microsoft 365 для семьи и Microsoft 365 персональный. При интеграции Copilot с продуктами Microsoft 365 сбор данных Copilot согласуется с описанием сбора и использования данных в разделе "Продуктивность и коммуникации" настоящего заявления о конфиденциальности.
Существуют также предложения Copilot, предназначенные для корпоративных пользователей. При включении соответствующим предприятием пользователям, вошедшим в систему со своим идентификатором Entra и желающим получить доступ к потребительским услугам Copilot, предлагается Copilot с защитой коммерческих данных, что сводит к минимуму сбор и использование данных в соответствии с ожиданиями корпоративных пользователей. Подробнее о Copilot с защитой коммерческих данных см.
здесь
.
Решение Microsoft 365 Copilot, доступное для Microsoft 365 корпоративный, обеспечивает защиту данных корпоративного уровня, доступ к корпоративным данным Graph, Copilot в Microsoft 365 и Teams, а также дополнительные возможности настройки. Порядок сбора и использование данных в Microsoft 365 Copilot соответствует правилам, описанным в разделе "Продукты для предприятий и разработчиков" в настоящем заявлении о конфиденциальности.
В начало
Продукты для предприятий и разработчиков
Продукты для предприятий и разработчиков — это продукты корпорации Майкрософт и связанное ПО, предлагаемое и разработанное, в основном, для использования организациями и разработчиками. В их числе:
Облачные службы, называемые веб-службами в Условиях продукта, такие как Microsoft 365 и Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, Microsoft Intune, для пользования которыми организация («клиент») заключает соглашение об обслуживании с корпорацией Майкрософт («корпоративные веб-службы»).
Другие средства для компаний и разработчиков и облачные службы, такие как службы Azure PlayFab (подробнее см. в документе
Условия обслуживания Azure PlayFab
).
Продукты для серверов, разработчиков и гибридных облачных платформ, такие как Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack и программное обеспечение с открытым исходным кодом, такое как решения Bot Framework («ПО для предприятий и разработчиков»).
Устройства и оборудование, используемое для инфраструктуры хранилищ, например StorSimple («корпоративные устройства»).
Профессиональные услуги, указанные в Условиях продукта, которые доступны в рамках корпоративных веб-служб, такие как службы подключения, службы переноса данных, службы анализа данных или службы, дополняющие существующие функции корпоративных веб-служб.
При наличии расхождений между данным заявлением о конфиденциальности Майкрософт и условиями любых соглашений, заключенных между клиентом и корпорацией Майкрософт в отношении продуктов для предприятий и разработчиков, условия таких соглашений имеют преимущественную силу.
Дополнительные сведения о функциях и параметрах наших продуктов для предприятий и разработчиков, включая настройки, влияющие на вашу конфиденциальность или конфиденциальность конечных пользователей, можно найти в документации по продукту.
Если определение какого-либо из приведенных ниже терминов не дано в настоящем заявлении о конфиденциальности или в
Условиях пользования продуктом
, действуют определения, которые даны ниже.
Общие
. Когда клиент использует пробную версию, покупает или подписывается на продукты для предприятий и разработчиков либо получает поддержку или профессиональные услуги по таким продуктам, корпорация Майкрософт получает от вас данные и собирает и генерирует данные для предоставления услуг (включая улучшение, обеспечение безопасности и обновление этих услуг), ведения бизнес-операций и коммуникации с клиентом. Например:
если клиент взаимодействует с торговым представителем корпорации Майкрософт, мы получаем имя и контактные данные клиента, а также сведения об организации клиента для обеспечения такого взаимодействия;
если клиент взаимодействует со специалистом службы поддержки Майкрософт, мы собираем данные об устройстве и его использовании или отчеты об ошибках для диагностики и устранения проблем;
если клиент оплачивает продукты, мы собираем контактные и платежные данные для обработки транзакции;
если клиент получает сообщения от корпорации Майкрософт, мы используем данные, чтобы персонализировать содержимое сообщений.
Если клиент взаимодействует с корпорацией Майкрософт для получения профессиональных услуг, мы получаем имя и контактные данные назначенного контакта клиента и используем сведения, предоставленные клиентом, для предоставления запрошенных услуг.
Продукты для предприятий и разработчиков позволяют вам покупать, использовать и подписываться на другие продукты и веб-службы корпорации Майкрософт и сторонних производителей с другими правилами конфиденциальности, и в отношении этих продуктов и веб-служб будут действовать соответствующие заявления о конфиденциальности и правила.
Продукты для предприятий и разработчиков — это продукты корпорации Майкрософт и связанное ПО, предлагаемое и разработанное, в основном, для использования организациями и разработчиками. В их числе:
Облачные службы, называемые веб-службами в Условиях продукта, такие как Microsoft 365 и Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, Microsoft Intune, для пользования которыми организация («клиент») заключает соглашение об обслуживании с корпорацией Майкрософт («корпоративные веб-службы»).
Другие средства для компаний и разработчиков и облачные службы, такие как службы Azure PlayFab (подробнее см. в документе
Условия обслуживания Azure PlayFab
).
Продукты для серверов, разработчиков и гибридных облачных платформ, такие как Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack и программное обеспечение с открытым исходным кодом, такое как решения Bot Framework («ПО для предприятий и разработчиков»).
Устройства и оборудование, используемое для инфраструктуры хранилищ, например StorSimple («корпоративные устройства»).
Профессиональные услуги, указанные в Условиях продукта, которые доступны в рамках корпоративных веб-служб, такие как службы подключения, службы переноса данных, службы анализа данных или службы, дополняющие существующие функции корпоративных веб-служб.
При наличии расхождений между данным заявлением о конфиденциальности Майкрософт и условиями любых соглашений, заключенных между клиентом и корпорацией Майкрософт в отношении продуктов для предприятий и разработчиков, условия таких соглашений имеют преимущественную силу.
Дополнительные сведения о функциях и параметрах наших продуктов для предприятий и разработчиков, включая настройки, влияющие на вашу конфиденциальность или конфиденциальность конечных пользователей, можно найти в документации по продукту.
Если определение какого-либо из приведенных ниже терминов не дано в настоящем заявлении о конфиденциальности или в
Условиях пользования продуктом
, действуют определения, которые даны ниже.
Общие
. Когда клиент использует пробную версию, покупает или подписывается на продукты для предприятий и разработчиков либо получает поддержку или профессиональные услуги по таким продуктам, корпорация Майкрософт получает от вас данные и собирает и генерирует данные для предоставления услуг (включая улучшение, обеспечение безопасности и обновление этих услуг), ведения бизнес-операций и коммуникации с клиентом. Например:
если клиент взаимодействует с торговым представителем корпорации Майкрософт, мы получаем имя и контактные данные клиента, а также сведения об организации клиента для обеспечения такого взаимодействия;
если клиент взаимодействует со специалистом службы поддержки Майкрософт, мы собираем данные об устройстве и его использовании или отчеты об ошибках для диагностики и устранения проблем;
если клиент оплачивает продукты, мы собираем контактные и платежные данные для обработки транзакции;
если клиент получает сообщения от корпорации Майкрософт, мы используем данные, чтобы персонализировать содержимое сообщений.
Если клиент взаимодействует с корпорацией Майкрософт для получения профессиональных услуг, мы получаем имя и контактные данные назначенного контакта клиента и используем сведения, предоставленные клиентом, для предоставления запрошенных услуг.
Продукты для предприятий и разработчиков позволяют вам покупать, использовать и подписываться на другие продукты и веб-службы корпорации Майкрософт и сторонних производителей с другими правилами конфиденциальности, и в отношении этих продуктов и веб-служб будут действовать соответствующие заявления о конфиденциальности и правила.
Корпоративные веб-службы
Для предоставления корпоративных веб-служб Майкрософт использует предоставленные вами данные (в том числе данные пользователей, персональные данные, данные администратора, платежные данные и данные поддержки), а также данные, собираемые или создаваемые корпорацией Майкрософт, связанные с использованием корпоративных веб-служб. Мы обрабатываем данные, как описано в
условиях продукта
,
дополнении к защите данных в продуктах и службах Майкрософт (DPA для продуктов и служб)
и
Центре управления безопасностью
Майкрософт.
Персональные данные
. Клиент является контролером персональных данных, а корпорация Майкрософт — обработчиком таких данных, за исключением случаев, когда (a) Клиент выступает в качестве обработчика персональных данных, и в этом случае Microsoft является субподрядчиком обработки, или (b) иное указано в стандартном
DPA для продуктов и служб
. Кроме того, как предусмотрено в стандартном
DPA для продуктов и служб
, корпорация Майкрософт взяла на себя дополнительные обязанности контролера данных в соответствии с GDPR при обработке персональных данных в связи с ее бизнес-операциями, связанными с предоставлением услуг коммерческим клиентам Microsoft, такими как выставление счетов и управление счетами; компенсация; внутренняя отчетность и бизнес-моделирование; а также финансовая отчетность. Мы используем персональные данные в наименее идентифицируемой форме, которая поддерживает необходимую для выполнения этих деловых операций обработку. Мы опираемся на статистические данные и обобщаем обезличенные личные данные перед использованием их для нашего бизнеса: мы исключаем возможность идентификации конкретных людей.
Данные администратора
. Данные администратора — это сведения, предоставляемые корпорации Майкрософт, которые указывают в процессе регистрации, совершения покупок или управления корпоративными веб-службами. Данные администратора используются нами для обеспечения функционирования корпоративных веб-служб, выполнения транзакций, обслуживания учетной записи, для выявления и предотвращения попыток мошенничества, а также для соблюдения юридических обязательств. Данные администратора включают в себя имя, адрес, номер телефона и адрес электронной почты, а также сводную информацию об использовании, относящуюся к вашей учетной записи, например сведения об управлении учетной записью. Данные администратора также могут содержать контактную информацию ваших коллег и друзей, если вы согласились предоставить ее корпорации Майкрософт в ограниченном варианте для отправки приглашений для использования корпоративных веб-служб; мы можем связаться с указанными людьми, используя ваши личные сведения, например, имя и фотографию профиля.
При необходимости мы можем использовать данные администратора, чтобы связаться с вами для предоставления сведений об учетной записи, состоянии подписки, выставлении счетов и обновлениях корпоративных веб-служб, включая информацию о новых функциях, вопросах безопасности и другие данные технического характера. Согласно положениям соглашения мы также можем связываться с вами по поводу запросов от сторонних лиц в отношении использования корпоративных веб-служб. Вы не сможете отказаться от получения этих сообщений, которые не содержат рекламу. Мы также можем связываться с вами для предоставления сведений и коммерческих предложений, касающихся других продуктов и услуг, а также чтобы предоставлять ваши контактные данные партнерам корпорации Майкрософт. Если такой партнер предоставляет определенные службы или решения, соответствующие вашим потребностям, или оптимизирует использование корпоративных веб-служб, мы можем передавать ограниченную сводную информацию об учетной записи вашей организации партнеру. Корпорация Майкрософт не предоставляет вашу конфиденциальную информацию и контактные данные авторизованным партнерам, если у нас нет прав на это. Вы можете управлять своей контактной информацией, а также обновлять ее в профиле учетной записи.
Платежные данные
. Мы используем платежные данные для выполнения транзакций, а также для выявления и предотвращения мошенничества.
Данные службы поддержки
. Клиенты предоставляют или разрешают Майкрософт собирать данные в связи с получением ими технической поддержки для корпоративных веб-служб. Мы обрабатываем данные службы поддержки для предоставления технической поддержки, как описано в
DPA для продуктов и служб
.
Локальное программное обеспечение и диагностические данные
. Некоторые веб-службы могут потребовать или получить расширенный набор функций путем установки локального программного обеспечения (например, агентов и приложений для управления устройством). Локальное программное обеспечение может собирать диагностические данные (в соответствии с определением этого термина в
DPA для продуктов и служб
) об использовании и работе этого программного обеспечения. Эти данные могут передаваться в корпорацию Майкрософт и использоваться для целей, описанных в
DPA для продуктов и служб
.
Данные служб поиска Bing
. Службы поиска Bing, как определено в Условиях использования продукта, используют данные, такие как поисковые запросы, как описано в разделе
Bing
настоящего заявления о конфиденциальности.
В начало
Программное обеспечение для предприятий и разработчиков и корпоративные устройства
Программное обеспечение и устройства для предприятий и разработчиков собирают данные для эффективной работы и обеспечения оптимального взаимодействия с пользователями. Объем собираемых нами данных зависит от используемых функций, а также конфигурации и параметров, но, как правило, он ограничивается данными об устройстве и его использовании. Пользователи могут выбрать, какие данные предоставлять. Ниже приведены примеры собираемых данных:
во время установки или обновления корпоративного программного обеспечения и программного обеспечения для разработчиков мы можем собирать и использовать данные об устройстве и его использовании при возникновении проблем;
при использовании вами корпоративного ПО и устройств мы можем собирать сведения об устройстве и его использовании, чтобы изучить операционную среду и улучшить функции безопасности;
при возникновении сбоя во время использования корпоративного ПО и устройств вы можете настроить отправку в Майкрософт отчета об ошибках, чтобы помочь нам изучить проблему и оказать техническую поддержку.
Корпорация Майкрософт использует данные, собираемые из ПО для предприятий и разработчиков и с корпоративных устройств, для реализации и совершенствования своих продуктов, оказания технической поддержки, активации продуктов, связи с пользователями и ведения своей деятельности.
Microsoft SQL Server — это платформа управления реляционными базами данных, включающая в себя продукты, которые могут быть установлены отдельно (например, SQL Server Management Studio). Более подробную информацию о том, какие данные мы собираем, как мы их используем и как вы можете управлять параметрами конфиденциальности, можно найти здесь:
Страница конфиденциальности SQL Server
. Если вы работаете в какой-либо организации, ваш администратор может настроить определенные параметры телеметрии в SQL Server, используя групповую политику.
HoloLens
. Гарнитуры HoloLens — это автономные компьютеры с Windows с подключением к сети Wi-Fi, поддерживающие возможности смешанной реальности для приложений и решений. Корпорация Майкрософт собирает данные диагностики для устранения проблем, для защиты, обновления и поддержки Windows, работающей на устройстве HoloLens. Диагностические данные также помогают нам улучшить HoloLens и соответствующие продукты и службы Майкрософт в зависимости от параметров диагностических данных, выбранных для вашего устройства.
Подробнее о диагностических данных Windows
.
HoloLens также обрабатывает и собирает данные, связанные с интерфейсом HoloLens и устройством, в том числе данные камер, микрофонов и инфракрасных датчиков, поддерживающих движения и голосовые команды для навигации.
При желании можно использовать камеры для автоматического входа в систему с помощью вашего зрачка. Для этого HoloLens делает снимок вашего зрачка, по которому измеряется расстояние между ключевыми точками на нем и вычисляется уникальный числовой параметр, характерный только для вас. Эти данные хранятся в HoloLens и закрыты от доступа посторонних, вы можете удалить эти данные с HoloLens в любой момент.
HoloLens также распознает жесты, предназначенные для взаимодействия с системой (например, перемещение в меню, панорамирование/изменение масштаба и прокрутка). Эти данные обрабатываются на устройстве HoloLens и не сохраняются.
Точки отслеживания устройств HoloLens основаны на вашей окружающей среде, что позволяет им распознавать поверхности в пространстве и дает вам возможность размещать на них цифровые объекты. С этими данными окружающей среды не связаны изображения, и они хранятся локально на устройстве HoloLens. В любое время вы можете удалить эти данные из HoloLens.
Микрофоны гарнитуры поддерживают голосовые команды для навигации, управления приложениями или ввода условий поиска.
Подробнее о сборе голосовых данных
.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Продукты для повышения производительности труда и обмена информацией
Продукты для повышения производительности труда и обмена информацией представляют собой приложения, программное обеспечение и службы, которые можно использовать для создания, хранения и совместного использования документов, а также для взаимодействия с другими пользователями.
Продукты для повышения производительности труда и обмена информацией представляют собой приложения, программное обеспечение и службы, которые можно использовать для создания, хранения и совместного использования документов, а также для взаимодействия с другими пользователями.
Microsoft 365, Office и другие приложения для повышения производительности
Microsoft 365, предыдущие версии которого назывались Office 365, представляет собой набор сервисов и приложений для повышения производительности по подписке, включая Word, Excel, PowerPoint, Outlook, OneNote и другие. Office — это разовая версия этих приложений для покупок, включающая Access и Publisher, доступная для ПК или Mac. И Microsoft 365, и Office состоят из клиентских программных приложений и подключенных веб-служб (или веб-приложений в случае Microsoft 365 для Интернета), охватывающих множество платформ и содержащих множество взаимозависимых функций. Дополнительные сведения об Outlook см. в разделе
Outlook
настоящего заявления о конфиденциальности.
Различные службы Microsoft 365 позволяют использовать содержимое ваших файлов для планов и рекомендаций, совместно работать над документами с другими пользователями и применять функциональные возможности других продуктов Майкрософт, таких как Bing, а также сетевых продуктов сторонних производителей. Если вы работаете в какой-либо организации, ваш администратор может отключить эти веб-службы. Вы можете получить доступ к элементам управления конфиденциальностью в приложениях Microsoft 365 и Office. Подробнее см. в разделе
Параметры конфиденциальности учетной записи
.
Служба перемещаемых параметров Office
. Служба роуминга Office помогает поддерживать ваши параметры, в том числе параметры конфиденциальности, на всех устройствах с приложениями Microsoft 365 или Office. При входе в приложения с помощью учетной записи Майкрософт или учетной записи, выданной вашей организацией, служба синхронизирует некоторые настроенные параметры с серверами Майкрософт. Например, служба синхронизирует список последних использованных документов или последнее просмотренное расположение в документе. При входе на другое устройство с той же учетной записью, служба роуминга Office загружает ваши параметры с серверов Microsoft и применяет их к дополнительному устройству. При выходе из приложений служба удаляет ваши параметры с устройства. Любые изменения индивидуальных параметров передаются на серверы Майкрософт.
Обновления от Майкрософт
. Корпорация Майкрософт использует такие службы, как "Нажми и работай", "Автоматическое обновление (Майкрософт) (для Mac) или "Обновление Майкрософт" (для некоторых версий Office) для обеспечения безопасности и других важных обновлений.
Эти службы могут автоматически обнаруживать доступность веб-обновлений для приложений Microsoft 365 или Office на вашем устройстве, а также скачивать и устанавливать их автоматически.
Диагностические данные
. Диагностические данные используются для (i) защиты и обновления ваших приложений Microsoft 365 или Office, (ii) для обнаружения, диагностики и устранения проблем и (iii) для улучшения продукта. Эти данные не включают имя пользователя или адрес электронной почты, содержимое файлов пользователя или сведения о приложениях, не связанных с Microsoft 365 или Office. Пользователям доступны два уровня сбора диагностических данных: «Обязательные» и «Необязательные».
Обязательные
. Минимальный набор данных, необходимых для защиты, обновления и правильной работы приложений на устройстве, где они установлены.
Необязательные
. Дополнительные данные, которые помогают улучшать продукт и предоставляют более подробную информацию, упрощающую обнаружение, диагностику и устранение проблем.
Подробнее см. в разделе
Диагностические данные
.
Подключенные взаимодействия
. Microsoft 365 постоянно предоставляет новые функции в клиентских приложениях, подключенные к облачным службам и опирающиеся на них в своей работе. Подмножество этих подключенных возможностей также доступно в Office. Если вы решите использовать подключенные возможности, будут собираться определенные данные служб, чтобы обеспечить надежность, актуальность, безопасность и производительность этих подключенных функций. Дополнительные сведения о необходимых данных служб см. ниже.
Работа с другими над документом, хранящимся в OneDrive, или перевод содержимого документа Word на другой язык — это примеры подключенного взаимодействия. Существует два типа веб-возможностей:
Возможности, связанные с анализом вашего контента
. Возможности, использующие содержимое вашего файла для предоставления рекомендаций по дизайну, предложений по редактированию, аналитики данных и аналогичных функции. Например, конструктор PowerPoint или редактор в Word.
Возможности, связанные со скачиванием контента из интернета
. Функции, которые позволяют найти и скачать контент из Интернета, в том числе шаблоны, изображения, трехмерные модели, видео и справочные материалы для улучшения документов. Например, шаблоны или Компоновщик PowerPoint.
Вы можете получить доступ к элементам управления конфиденциальностью в клиентских приложениях Microsoft 365 и Office. Эти параметры конфиденциальности позволяют настроить веб-службы. Например, можно включить веб-возможности, которые скачивают содержимое из Интернета, но отключить возможности, которые анализируют содержимое. Отключение веб-возможностей также приводит к отключению других функций, таких как совместное редактирование документов и интернет-хранилище файлов. Но даже если вы используете этот параметр конфиденциальности для отключения веб-возможностей, некоторые функциональные возможности останутся доступными, например синхронизация почтового ящика в Outlook, а также базовые службы, описанные ниже. Эти элементы управления недоступны при использовании Microsoft 365 в Интернете, так как вы уже подключены к облаку. Подробнее о доступе к этим элементам управления см. в разделе
Параметры конфиденциальности учетной записи.
Если вы решите отключить определенные виды веб-возможностей, команда на ленте или в меню этих возможностей будет недоступна или вы увидите сообщение об ошибке при попытке использования этих веб-возможностей.
Основные службы
. Существует ряд служб, необходимых для работы Microsoft 365 и Office, которые невозможно отключить. К ним относится, например, служба лицензирования, которая подтверждает наличие действительной лицензии на использование Microsoft 365. Необходимые данные о работе этих служб собираются и отправляются в корпорацию Майкрософт, независимо от других настроенных вами параметров. Подробнее см. в разделе
Основные службы
.
Необходимые данные служб для подключенных взаимодействий
. При использовании сетевой функции данные отправляются в Майкрософт и обрабатываются ею, чтобы предоставить вам эту сетевую функцию. Эти данные необходимы, так как эти сведения позволяют нам предоставлять облачные сетевые функции. Мы называем эти данные обязательными данными службы.
Обязательные данные службы могут содержать сведения, относящиеся к работе сетевой функции, которые требуются для защиты, обновления и правильной работы базовой службы. Если вы решите использовать сетевую функцию, анализирующую ваше содержимое, например перевод в Word, вводимый и выбираемый вами текст для перевода также отправляется и обрабатывается, чтобы предоставить вам сетевую функцию. Ваш текст и перевод не хранятся в нашей службе. Обязательные данные службы также могут включать сведения, подключенному взаимодействию для выполнения своей задачи, например сведения о конфигурации приложения Microsoft 365 или Office.
Подробнее см. в разделе
Обязательные данные служб
.
Copilot в Microsoft 365 и Copilot Pro
. Функции Copilot, доступные в качестве отдельной услуги по подписке в некоторых странах и доступные в приложениях Microsoft 365 в составе подписок Microsoft 365 персональный, Microsoft 365 для семьи или Copilot Pro, предоставляют возможности повышения эффективности работы на базе искусственного интеллекта. В частности, реализован интерфейс беседы в реальном времени за счет использования обработки большой языковой модели (LLM) для содержимого, к которому вы представляете доступ в приложениях Microsoft 365, включая Word, Excel, OneNote, Outlook и PowerPoint. Copilot в Microsoft 365 и Copilot Pro недоступны для использования с классическими лицензиями Office. При использовании с доступными приложениями Microsoft 365 решение Copilot будет использовать содержимое файлов только в случае, если вы попросите Copilot выполнить какое-либо действие с этим содержимым, например, если попросить Copilot переписать абзацы в документе Word или создать список дел на основе ваших заметок в OneNote. Как и при использовании взаимодействия по сети, сбор необходимых служебных данных производится при использовании Copilot. Такие данные включают сведения, связанные с работой Copilot, необходимые для поддержания безопасности, обновления и эффективной работы базовых служб.
См.
Copilot Pro: Приложения Microsoft 365 и ваша конфиденциальности
и
Вопросы и ответы о Copilot в подписках Microsoft 365 для семьи и Microsoft 365 персональный
для получения дополнительных сведений.
Другие приложения для повышения производительности
. Корпорация Майкрософт предоставляет несколько приложений для повышения производительности отдельно от Microsoft 365 и Office, включая Whiteboard (цифровой холст свободной формы, использующий сенсорный ввод, ввод текста и перо), To Do (облачное приложение для управления задачами) и Записки (приложение для заметок на рабочем столе).
Приложения используют различные облачные службы, чтобы предоставлять вам функции других продуктов Майкрософт, например предоставлять изображения из Bing в Whiteboard, рекомендовать рекомендуемые задачи для добавления в "Мой день" в To Do и использовать преимущества интеграции Записок с Outlook.
Использование возможностей устройства
. Некоторые приложения Microsoft 365 используют возможности вашего устройства с использованием определенных функций. В PowerPoint функция записи презентации может получать доступ к микрофону и камере устройства для записи презентаций со звуком и видео. Доступ к микрофону устройства также осуществляется с помощью функции записи звука и при использовании Speaker Coach. Пока вы говорите, функция Speaker Coach отображает на экране рекомендации относительно темпа, инклюзивного языка, использования ненормативной лексики, слов-паразитов и того, читаете ли вы текст слайда. При создании презентации PowerPoint можно также использовать функции вырезки экрана и снимков экрана для записи содержимого экрана. Некоторые приложения Microsoft 365, PowerPoint, Word и OneNote, предоставляют функцию диктовки, подключенный интерфейс, который позволяет вам использовать преобразование речи в текст для создания контента с помощью микрофона. В Word и OneNote функция транскрибирования преобразует речь, записанную непосредственно в приложении с помощью микрофона или с помощью аудиозаписи речи, в расшифровку текста с индивидуальным разделением каждого говорящего. OneNote может вставлять фотографии или записывать видео с помощью камеры. Все приложения Microsoft 365, а также списки дел и Whiteboard имеют функцию общего доступа, которая позволяет вам получать доступ к вашим контактам, позволяя вам делиться своими документами с другими людьми в вашем списке контактов. Приложения не будут получать доступ к возможностям вашего устройства, пока вы не начнете использовать эту функцию.
Вы можете управлять настройками доступа к микрофону и камере в меню "Параметры конфиденциальности Windows". Перейдите в
Пуск > Параметры > "Конфиденциальность" или "Безопасность & конфиденциальность"
. Подробнее о том, как управлять параметрами вашей конфиденциальности в приложениях, см. в статье
Параметры конфиденциальности Windows, используемые приложениями
.
В начало
Семья учетных записей Майкрософт
Этот раздел относится к продукту Microsoft Family Safety из M365, который позволяет семейной группе связываться через приложение Microsoft Family Safety на своих устройствах с Windows, Xbox или мобильных устройствах. Внимательно ознакомьтесь с разделом
Microsoft Family Safety
, если вы решили создать семейную группу или присоединиться к ней.
Microsoft Family Safety помогает родителям и опекунам создать безопасную среду для семейной группы с помощью фильтрации цифрового содержимого, ограничений экранного времени, расходов в магазинах Microsoft и Xbox, настройки возрастных категорий для приложений и игр, а также показа местоположения. Сведения о том, как корпорация Майкрософт собирает и использует данные детей, см. в разделе
Сбор данных о детях
заявления о конфиденциальности. Если вы используете Microsoft Family Safety в Windows, дополнительные сведения см. в разделе
Функции защиты и безопасности Windows
заявления о конфиденциальности.
Чтобы включить элементы управления Family Safety для детской учетной записи, она должна быть частью семейной группы. Учетные записи, для создания которых требуется согласие родителей, автоматически включаются в семейную группу человека, давшего согласие на создание детской учетной записи. Для учетных записей, создание которых не требует согласия родителей, родитель или опекун должен добавить учетную запись в свою семейную группу, чтобы использовать элементы управления семейной безопасностью.
Если вы включили для ребенка функцию отчетов о действиях членов семьи, корпорация Майкрософт будет собирать подробности о том, как ребенок пользуется своими устройствами, например поисковые запросы, действия в сети, приложениях и играх, и предоставлять родителям отчеты о действиях ребенка в сети. Отчеты о действиях периодически удаляются с серверов Майкрософт.
Некоторые функции Family Safety, например "Показ местоположения", "Безопасность вождения", "Общий доступ к поездкам", "Места" и "Оповещения о местоположении", будут использовать сведения о вашем местоположении, если они включены. Например, если вы включили показ местоположения, ваше устройство будет отправлять данные о местоположении в облако и делиться ими с другими членами семейной группы. В рамках функции "Показ местоположения" корпорация Майкрософт сохраняет только ваше последнее известное местоположение (каждое новое местоположение заменяет предыдущее). Если вы включите "Безопасность вождения", ваше местоположение будет использоваться для регистрации ваших привычек вождения, например о соблюдении ограничения скорости, использовании телефона во время вождения и о внезапном ускорении или торможении. Эти отчеты будут отправляться в облако, и вы можете поделиться своими отчетами о вождении с семейной группой. Эти функции, связанные с местоположением, можно в любой момент отключить в параметрах Family Safety. Вы можете управлять данными о местоположении вашего устройства на Панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт). Подробнее о
Family Safety и данных о вашем местоположении
.
В начало
Microsoft Launcher
Microsoft Launcher — это приложение для Android, которое обеспечивает настраиваемое средство запуска приложений на устройствах Android.
Microsoft Launcher позволяет входить в систему с помощью личной учетной записи Майкрософт либо рабочей учетной записи. Вы также можете использовать это приложение без учетной записи. Однако некоторые функции могут быть ограничены, если не предоставить определенных разрешений.
Чтобы использовать Microsoft Launcher, приложение должно быть установлено на устройстве Android. Для включения следующих функций требуются дополнительные разрешения:
Microsoft Copilot.
При входе с помощью личной учетной записи Майкрософт вы можете легко использовать такие функции Copilot, как чат, поиск в Интернете, голосовой поиск и поиск изображений. Для некоторых функций Copilot требуется доступ к возможностям устройства, например к камере устройства, его микрофону, фотографиям и видео. Дополнительные сведения см. в разделе "Возможности искусственного интеллекта и Copilot". Дополнительные сведения об условиях использования Copilot см.
здесь
.
Канал обзора.
Вкладка "Обзор" помогает организовать ежедневные действия, связанные с календарем Outlook, списком дел, записками, последними документами в приложениях M365 и т. д. Если войти с помощью личной учетной записи Майкрософт или рабочей учетной записи, данные будут синхронизироваться между устройствами, на которые вы вошли с той же учетной записью, обеспечивая персонализированные возможности. Это также позволяет просматривать последние действия, например последние фотографии и использование приложений, для которых требуются разрешения на доступ к фотографиям устройства, файлам и данным об использовании приложений.
Пакет новостей.
Войдя с помощью учетной записи Майкрософт, вы можете использовать персонализированный пакет новостей и рекламные объявления в пакете новостей Launcher, синхронизированные на всех ваших устройствах. Вы также можете получать специально подобранные местные новости, предоставив Microsoft Launcher разрешение на доступ к сведениям о вашем местонахождении. Чтобы персонализировать рекламу, вы можете управлять ее настройками на Панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт).
Уведомления о погоде.
Microsoft Launcher позволяет получать сведения о последних и наиболее важных изменениях погоды на начальном экране с помощью приложения "MSN Погода". Вы можете получать актуальные сведения о местной погоде, если разрешите средству запуска доступ к местоположению или укажете свой почтовый индекс.
Резервное копирование и восстановление.
Легко переносите данные между телефонами или попробуйте по-разному настроить начальный экран с помощью функции резервного копирования и восстановления Microsoft Launcher. Резервные копии могут храниться локально на устройстве или сохраняться в учетной записи OneDrive, связанной с вашей учетной записью Майкрософт, для удобства доступа.
Microsoft Launcher поддерживает функции рабочего профиля Android, что позволяет сохранять четкую границу между персональными и рабочими данными на вашем устройстве. Это означает, что вы можете безопасно открывать рабочие ресурсы, не смешивая их с личными приложениями и персональными данными.
Дополнительные сведения о приложении Microsoft Launcher и его поддерживаемых функциях см.
здесь
.
В начало
Microsoft Teams
Этот раздел относится к потребительскому продукту Teams; если вы используете Teams с учебной или рабочей учетной записью, см. раздел
Продукты для предприятий и разработчиков
настоящего заявления о конфиденциальности.
Teams — это универсальный центр совместной работы и коммуникации. Teams позволяет поддерживать порядок и оставаться на связи как в рамках работы, так и за ее пределами. С помощью Teams вы можете звонить людям, используя голосовые и видеозвонки. Teams позволяет вам легко находить людей, файлы, фотографии, беседы, задачи и календари в одном удобном и защищенном месте. В Teams можно хранить конфиденциальные данные, такие как пароли, коды вознаграждений или сведения для входа, а также делиться ими с другими пользователями в Teams. Предоставив согласие, вы можете делиться своим местонахождением с друзьями и родственниками.
Предоставляя эти услуги, корпорация Майкрософт собирает данные об использовании функций, а также сведения о ваших сеансах связи, включая их время, дату и имена пользователей, которые участвовали в сеансе связи. Корпорация Майкрософт может делиться этой информацией с корпоративными клиентами при вашем взаимодействии посредством собраний и чатов с конечными пользователями, использующими свою учебную или рабочую учетную запись. Например, если вы участвуете в чате Teams с пользователем, использующим Teams, связанный с его учебной учетной записью, Microsoft может передать вашу информацию учебному заведению этого пользователя в рамках предоставления службы Teams.
Совместимость со Skype
. Как пользователь Teams, вы также можете войти в Skype, используя свою учетную запись Teams. Если вы войдете в Skype, используя свои учетные данные Teams, вы сможете использовать Skype для общения и вызовов с другими пользователями Skype и Teams, а также сможете получить доступ к журналу чата Teams через Skype. Пользователи Skype смогут связаться с вами в Teams и увидеть ваш статус присутствия в Teams. Дополнительную информацию о Skype см. в
разделе Skype
настоящего заявления о конфиденциальности.
Поиск групп и контактов Skype
. Профиль Teams включает в себя информацию, которую вы предоставили при настройке учетной записи Майкрософт. Чтобы другие люди могли найти вас в Teams (или продуктах, которые взаимодействуют с Teams для личного использования, включая Teams для предприятий и Skype), ваш профиль Teams включается в общедоступные поисковые каталоги Teams и Skype и может отображаться в Skype и Teams. В зависимости от ваших настроек пользователи  Skype и Teams могут находить вас по имени, адресу электронной почты или номеру телефона. Профиль содержит имя пользователя, аватар и данные, выбранные вами для добавления в свой профиль или отображения другим пользователям. Ваш профиль Teams может быть виден корпоративным клиентам и их конечным пользователям при общении с конечным пользователем организации в чатах и ​​собраниях.
Контакты Teams
. С вашего разрешения Teams будет периодически синхронизировать контакты вашего устройства, Outlook и Skype и проверять наличие других пользователей Teams в контактах адресной книги вашего устройства, Outlook и Skype. Вы постоянно управляете своими контактами и в любой момент можете остановить синхронизацию. Если вы решите остановить синхронизацию контактов вашего устройства, Outlook или Skype либо если вы не используете устройство, любые контакты с устройства, не сопоставленные во время синхронизации, будут удалены из Teams. Если вы хотите пригласить в беседу любой контакт из своего устройства, Outlook или Skype, вы можете пригласить пользователей непосредственно в личную беседу или корпорация Майкрософт может отправить приглашение в групповые беседы от вашего имени по SMS или электронной почте. Вы можете заблокировать пользователей, если не хотите получать их сообщения. Кроме того, вы можете отправить жалобу в корпорацию Майкрософт.
Примечание для лиц, не являющихся пользователями.
Если ваша информация содержится в адресных книгах устройства, Outlook или Skype пользователя Teams, который решает синхронизировать контакты своего устройства, Outlook или Skype со своими контактами Teams, корпорация Майкрософт может обработать ваши данные, чтобы определить, являетесь ли вы на данный момент пользователем Teams, и разрешить пользователям Teams приглашать вас в службу, в том числе по SMS и электронной почте. Пока пользователь Teams продолжает оставаться активным в Teams на своем устройстве и продолжает включать синхронизацию контактов с соответствующим устройством или службой, ваши сведения будут храниться на наших серверах, и мы будем периодически обрабатывать их в рамках процесса синхронизации контактов пользователя Teams, чтобы проверить, присоединились ли вы впоследствии к Teams.
Подробнее об обработке сведений в связи с функцией синхронизации контактов, которая предлагается пользователям Teams
.
Если вы решите присоединиться к Teams, вы будете отображаться в качестве предлагаемого нового контакта Teams для всех пользователей Teams или Skype, у которых ваши данные есть в адресных книгах устройств, Outlook или Skype. Как пользователь Teams, вы сможете заблокировать других пользователей Teams и Skype, если не хотите получать их сообщения; кроме того, вы можете сообщить о проблеме в Майкрософт.
Контактные данные третьей стороны.
Вы также можете синхронизировать контакты сторонних поставщиков. Если вы решите отменить синхронизацию сторонних контактов в Teams, все сторонние контакты будут удалены из Teams. Если вы предоставили свое согласие на использование сторонних контактов в других приложениях и службах Майкрософт, эти контакты по-прежнему будут доступны приложениям и службам Майкрософт.
Вы можете удалить сторонние контакты из всех приложений и служб Майкрософт путем удаления сторонних учетных записей из Teams. Обратите внимание, что удаление сторонней учетной записи из Teams может повлиять на работу в других приложениях и службах Майкрософт, которые также используют эту стороннюю учетную запись.
Календарь Teams.
Вы также можете синхронизировать календарь Teams с календарями сторонних поставщиков. Вы можете в любое время прекратить синхронизацию календаря Teams, удалив стороннюю учетную запись из Teams. Если вы предоставили согласие на использование сторонних данных в других приложениях и службах Майкрософт, обратите внимание, что удаление данных этих сторонних учетных записей в Teams может повлиять на работу в других приложениях и службах Майкрософт.
Доступ к сведениям о местонахождении
. Вы можете предоставить общий доступ к своему статическому или актуальном местонахождению пользователям или группам в Teams. Вы можете управлять общим доступом и прекратить его в любое время. Предоставление общего доступа к местонахождению ребенка разрешено с родительского согласия в группах, в которых состоит взрослый из семейной группы Майкрософт.
Push-уведомления
. Чтобы сообщать пользователям о входящих звонках, чатах и других сообщениях, Teams использует службу уведомлений на устройстве. На многих устройствах эти службы поддерживаются другими компаниями. Например, чтобы определить, кто звонит, или отобразить первые слова нового чата, Teams необходимо связаться со службой уведомлений, чтобы предоставить уведомление пользователю. Компания-поставщик службы уведомлений на устройстве будет использовать эту информацию в соответствии с собственными условиями и политикой конфиденциальности. Корпорация Майкрософт не несет ответственности за сбор данных компанией-поставщиком службы уведомлений.
Если вы не желаете использовать службы уведомлений для входящих звонков и сообщений Teams, выключите их в настройках устройства.
Чаты и собрания с конечными пользователями корпоративных клиентов
. Многие продукты корпорации Майкрософт предназначены для использования организациями, например учебными заведениями и предприятиями, а также отдельными пользователями. Если вы используете Teams с учебной или рабочей учетной записью, ознакомьтесь с разделом
Продукты для предприятий и разработчиков
настоящего заявления о конфиденциальности. Если вы участвуете в собраниях или чатах Teams с конечными пользователями организаций, данные, которыми вы делитесь с конечными пользователями, регулируются политиками их организации при их наличии. Администратору организации следует направлять запросы о конфиденциальности, связанные с вашими данными, которыми вы делитесь в чатах и собраниях с конечными пользователями организации, включая любые запросы на реализацию ваших прав на защиту данных Корпорация Майкрософт не несет ответственности за способы обеспечения и принципы конфиденциальности или безопасности, используемые нашими клиентами; эти способы или принципы могут отличаться от соответствующих правил и политик, изложенных в этом заявлении о конфиденциальности.
В начало
OneDrive
Служба OneDrive дает возможность сохранения ваших файлов и доступа к ним практически на любом устройстве. Также вы можете делиться файлами и работать над ними совместно с другими пользователями. В некоторых версиях приложения OneDrive возможен доступ как к вашему личному разделу OneDrive, когда вы входите в свою личную учетную запись Майкрософт, так и к вашему разделу OneDrive для бизнеса, когда вы выполняете вход в учетную запись Майкрософт своей организации или учебного учреждения, если в них используется пакет программ Microsoft 365 или Office 365.
Когда вы пользуетесь службой OneDrive, мы собираем данные об использовании вами этой службы, а также о сохраняемом вами содержимом. Это необходимое условие для предоставления и улучшения услуг, а также для обеспечения безопасности службы. В частности, мы можем индексировать содержимое ваших документов OneDrive, что сделает их доступными для дальнейшего поиска, и использовать данные о расположении, что позволит находить фотографии по месту, в котором они были сделаны. Также мы собираем информацию об устройствах с целью персонализации оказываемых услуг, например, чтобы вы могли синхронизировать содержимое между устройствами и перемещать индивидуальные настройки.
Когда вы сохраняете свое содержимое в OneDrive, это содержимое наследует полномочия общего доступа той папки, в которую производится сохранение. Например, если вы сохраняете содержимое в папке с общим доступом, это содержимое будет общедоступным и открытым для любого пользователя Интернета, который сможет найти эту папку. Если вы сохраняете содержимое в личной папке, содержимое будет конфиденциальным.
Когда вы предоставляете общий доступ к содержимому через социальную сеть, такую как Facebook, с устройства, которое синхронизировано с учетной записью OneDrive, ваше содержимое либо загружается в социальную сеть, либо в этой сети размещается ссылка на это содержимое. При этом содержимое становится доступным всем пользователям этой социальной сети. Чтобы удалить содержимое, вам необходимо удалить его из социальной сети (если было отправлено содержимое, а не ссылка на него) и из службы OneDrive.
Если вы хотите поделиться содержимым OneDrive с друзьями посредством ссылки на него, им будут отправлены сообщения электронной почты с этой ссылкой. Ссылка содержит код авторизации, который открывает доступ к вашему содержимому для любого пользователя, перешедшего по ссылке. Если один из ваших друзей передаст ссылку другим людям, они также смогут получить доступ к вашему содержимому, даже если вы не собирались предоставлять им общий доступ. Чтобы отменить разрешения доступа к вашему содержимому в службе OneDrive, войдите в свою учетную запись и выберите конкретное содержимое, чтобы изменить уровень разрешений. Отмена разрешений для ссылки делает эту ссылку неактивной. Этой ссылкой никто уже не сможет воспользоваться для получения доступа к содержимому, пока вы не захотите открыть общий доступ по ссылке снова.
Файлы под управлением службы OneDrive для бизнеса сохраняются отдельно от файлов, которые находятся в вашем личном разделе OneDrive. Служба OneDrive для бизнеса собирает и передает персональные данные для проверки подлинности, например ваш адрес электронной почты и пароль, которые будут передаваться в Майкрософт и/или другому поставщику службы Microsoft 365 или Office 365.
В начало
Outlook
Продукты Outlook предназначены для повышения производительности за счет эффективной коммуникации, к ним относятся Outlook.com, приложения Outlook и связанные службы.
Outlook.com
. Outlook.com — это основная служба электронной почты Майкрософт для пользователей, предоставляющая адреса электронной почты в доменах outlook.com, live.com, hotmail.com и msn.com. Outlook.com предоставляет функции, которые позволяют поддерживать связь с вашими друзьями в социальных сетях. Чтобы использовать Outlook.com, необходимо создать учетную запись Майкрософт.
При удалении из почтового ящика веб-службы Outlook.com какого-либо сообщения электронной почты или элемента этот элемент обычно попадает в папку «Удаленные», где хранится приблизительно семь суток, если только пользователь не переместит его обратно в свой почтовый ящик, очистит папку или же служба очистит эту папку автоматически, в зависимости от того, какое событие произойдет первым. При очистке папки «Удаленные» эти удаленные элементы остаются в системе до 30 суток до окончательного удаления, если по закону корпорация не должна хранить данные дольше.
Приложения Outlook
. Клиентские приложения Outlook — это программное обеспечение, устанавливаемое на устройства, которое позволяет управлять почтой, элементами календаря, файлами, контактами и другими данными из таких служб, как Exchange Online и Outlook.com, или серверов, например Microsoft Exchange. Вы можете использовать несколько учетных записей от разных поставщиков, включая сторонних поставщиков, с приложениями Outlook,
включая новое приложение Outlook для Windows
.
Чтобы добавить учетную запись,необходимо предоставить Outlook разрешение на доступ к данным из почтовых служб или файлового хранилища.
При добавлении учетной записи в Outlook, ваша почта, календари, файлы, контакты, параметры и другие данные из нее будут автоматически синхронизироваться с устройством. При использовании мобильного приложения Outlook эти данные также будут синхронизироваться с серверами Майкрософт для поддержки дополнительных возможностей, таких как быстрый поиск, персонализированная фильтрация менее важной почты и добавление вложений из связанных поставщиков хранилища, не выходя из приложения Outlook. Если вы используете классическое приложение Outlook, вы можете выбрать, будут ли данные синхронизироваться с нашими серверами. В любое время можно удалить учетную запись и изменить данные, которые синхронизируются.
При добавлении учетной записи, предоставленной организацией (например, работодателем или учебным заведением) владелец домена организации может применять различные политики и механизмы управления (например, многофакторную проверку подлинности или возможность удаленной очистки данных на устройстве), которые могут повлиять на использование Outlook.
Использование возможностей устройства
. Для клиентов Outlook, которые его поддерживают, пользователь может диктовать содержимое электронного письма и отправлять его с помощью функции диктовки. Функцию диктовки можно настроить на использование микрофона устройства или любого другого микрофона, который пользователь может подключить к своему устройству, например наушников с микрофоном. Outlook также может использовать сведения о расположении вашего устройства, чтобы предоставить вам информацию о погоде для вашего текущего расположения, а также предоставить возможность поиска близлежащих мест.
Подробнее о данных, которые собирают и обрабатывают приложения Outlook, см. в разделе
Microsoft 365
настоящего заявления о конфиденциальности.
В начало
Skype
Skype дает возможность осуществлять входящую и исходящую связь в режимах голоса, SMS, видеоконференции и мгновенных сообщений. Этот раздел относится к потребительской версии Skype. Если вы используете Skype для бизнеса, ознакомьтесь с разделом
Продукты для предприятий и разработчиков
настоящего заявления о конфиденциальности.
Предоставляя эти услуги, корпорация Майкрософт собирает данные об использовании, относящиеся к этим сообщениям, в том числе о дате и времени сеанса связи и номерах или именах пользователей, которые участвовали в сеансе связи.
Совместимость с Teams.
Как пользователь Skype, вы также можете войти в Teams, используя свою учетную запись Skype. Если вы войдете в Teams, используя свои учетные данные Skype, вы сможете использовать Teams для общения и звонков с другими пользователями Skype и Teams, а также сможете получить доступ к пропущенным вызовам Skype и журналу чата через Teams. Пользователи Teams смогут связаться с вами по Skype и увидеть состояние присутствия в Skype. Дополнительные сведения о Teams см. в разделе
Microsoft Teams
этого заявления о конфиденциальности.
Поиск контактов Teams и Skype.
Ваш профиль Skype содержит сведения, которые вы предоставили при настройках учетной записи Майкрософт или Skype. Чтобы другие люди могли найти вас в Skype (или в продуктах, которые взаимодействуют со Skype, например, Skype для бизнеса или Microsoft Teams), ваш профиль Skype включается в общедоступные поисковые каталоги Skype и Teams и может быть виден как в Skype, так и в Teams. В зависимости от настроек вашего профиля  пользователи Skype и Teams могут найти вас по имени, адресу электронной почты и/или номеру телефона. Профиль содержит имя пользователя, аватар и данные, выбранные вами для добавления в свой профиль или отображения другим пользователям.
Вызов экстренных служб в США.
Если вы разрешили делиться местоположением в случае вызова экстренных служб, ваше местоположение будет периодически считываться, чтобы корпорация Майкрософт могла сообщить о вашем местоположении экстренным службам, когда вы наберете номер 911. Сведения о вашем местоположении отправляются только в том случае, если вы включаете общий доступ к местоположению для экстренных вызовов и начитаете вызов по номеру 911.
Контакты Skype.
Если вы используете Outlook.com для управления контактами, Skype автоматически будет добавлять знакомых вам пользователей в список контактов Skype, пока вы не запретите это. С вашего разрешения Skype будет периодически синхронизировать контакты вашего устройства и проверять наличие других пользователей Skype в контактах адресной книги вашего устройства или Outlook. Вы постоянно управляете своими контактами и в любой момент можете остановить синхронизацию. Вы можете заблокировать пользователей, если не хотите получать сообщения от них. Если вы решите остановить синхронизацию контактов вашего устройства либо если вы не используете устройство, любые контакты с устройства, не сопоставленные во время синхронизации, будут удалены из Skype. Если вы хотите пригласить в беседу любой контакт из своего устройства или Outlook, вы можете пригласить пользователей непосредственно в личную беседу или корпорация Майкрософт может отправить приглашение в групповые беседы от вашего имени по SMS или электронной почте. Вы можете заблокировать пользователей, если не хотите получать их сообщения. Кроме того, вы можете отправить жалобу в корпорацию Майкрософт.
Примечание для лиц, не являющихся пользователями.
Если ваша информация фигурирует в адресных книгах устройства или Outlook пользователя Skype, который решил синхронизировать контакты своего устройства или Outlook со своими контактами Skype, корпорация Майкрософт может обработать ваши данные, чтобы определить, являетесь ли вы на данный момент пользователем Skype, и разрешить пользователям Skype приглашать вас в службу, в том числе по SMS и электронной почте. Если пользователь Skype продолжает активно работать в Skype на своем устройстве и продолжает использовать синхронизацию контактов, ваши данные будут храниться на наших серверах, и мы будем периодически обрабатывать ваши данные в рамках процесса синхронизации контактов пользователя Skype, чтобы проверить, присоединились ли вы к Skype в дальнейшем.
Узнайте больше об обработке сведений в связи с функцией синхронизации контактов, которая предлагается пользователям Skype
.
Если вы решите присоединиться к Skype, вы будете отображаться в качестве предлагаемого нового контакта Skype для всех пользователей Skype и Teams, у которых ваши данные есть в адресных книгах устройств или Outlook. Как пользователь Skype, вы сможете заблокировать других пользователей Skype и Teams, если вы не хотите получать их сообщения; кроме того, вы можете сообщить о проблеме в Майкрософт.
Компании-партнеры
. Чтобы сделать Skype доступным для большего количества людей корпорация Майкрософт сотрудничает с другими компаниями, которые предлагают своим пользователям Skype в рамках своих услуг. Если вы используете Skype от другого поставщика, ваши данные будут обрабатываться соответственно политике конфиденциальности этой компании. Для соблюдения действующего законодательства, предоставления ответов на запросы в рамках судебного процесса или оказания помощи компании-партнеру или локальному оператору в соблюдении законодательства или предоставления ответов на запросы мы можем получать доступ к вашим данным, передавать, раскрывать и сохранять их. Эти данные могут включать, например, личное содержимое, такое как, содержимое мгновенных сообщений, сохраненные видеосообщения, голосовая почта или переданные файлы.
Skype Manager
. Skype Manager позволяет управлять использованием Skype определенной группой (например, семьей) из одного ресурса. Когда пользователь настраивает группу, она или она становятся администратором Skype Manager и могут просмотреть шаблоны использования, включая подробные сведения, такие как данные о трафике и покупках, участников группы, которые согласились предоставить такой доступ. Если добавить такие сведения, как имя, другие пользователи в этой группе смогут ее просматривать. Участники группы могут отозвать согласие для Skype Manager на
Странице учетной записи Skype
.
Push-уведомления
. Чтобы сообщать пользователям о входящих звонках, чатах и других сообщениях, приложения Skype используют службу уведомлений на устройстве. На многих устройствах эти службы поддерживаются другими компаниями. Например, чтобы определить, кто звонит, или отобразить первые слова нового чата, Skype необходимо связаться со службой уведомлений, чтобы предоставить уведомление пользователю. Компания-поставщик службы уведомлений на устройстве будет использовать эту информацию в соответствии с собственными условиями и политикой конфиденциальности. Корпорация Майкрософт не несет ответственности за сбор данных компанией-поставщиком службы уведомлений. Если вы не желаете использовать службы уведомлений для входящих вызовов и сообщений Skype, выключите ее в параметрах приложения Skype или устройства.
Функции перевода
. Когда вы используете функции перевода Skype, приложение Skype собирает и использует данные вашей беседы для предоставления перевода. С вашего разрешения данные могут использоваться для улучшения продуктов и служб Майкрософт. Чтобы обеспечить развитие технологий распознавания речи и перевода, предложения и автоматические транскрипции анализируются, и в нашу систему вносятся любые исправления для повышения качества служб. Эти данные могут включать ручную расшифровку ваших голосовых сообщений. Подробнее об управлении вашими голосовыми данными корпорацией Майкрософт см. в разделе
Технологии распознавания речи
.
Функции записи
. Некоторые версии Skype поддерживают запись и публикацию аудио- и видеовызовов полностью или частично. Записи хранятся и предоставляются как часть журнала бесед второй стороне вызова (пользователю или группе).
Прежде чем записывать какой бы то ни было обмен сообщениями, вы должны знать, что от вас требуется по закону.. Это может предусматривать получение предварительного согласия от всех участников беседы или любых других нужных разрешений.
Корпорация Майкрософт не несет ответственности за использование вами записей или функций записи.
Боты Skype
. Боты — это программы, предлагаемые корпорацией Майкрософт и третьими сторонами, которые могут выполнять множество полезных действий, таких как поиск новостей, игры и многое другое. В зависимости от своих возможностей боты могут получать доступ к отображаемому имени, идентификатору Skype, стране, региону, языку, сообщениям, аудио, видео или содержимому, которое вы предоставляете боту. Ознакомьтесь с профилем бота и его заявлением о конфиденциальности, прежде чем начинать одиночную или групповую беседу с ботом. Вы можете удалить бота, если он больше не требуется. Перед добавлением бота в группу убедитесь, что участники группы согласились предоставлять свои сведения боту.
Субтитры
. Некоторые компоненты Skype включают функции специальных возможностей (например, субтитры). Во время звонков Skype участник конференции может активировать функцию преобразования голоса в текст, чтобы просматривать голосовые сообщения в виде текста. Если пользователь активирует эту функцию, другие участники конференции не получат уведомление. Корпорация Майкрософт использует голосовые и текстовые данные для предоставления субтитров пользователям.
Возможности камеры
. При использовании функции камеры в Skype вы можете улучшить качество видео и изображений с помощью сторонних служб линз. Lens — это функция, использующая дополненную реальность (AR) для увлекательного преобразования селфи, например, делая вас похожими на любимое животное. Используя камеру в Skype, вы можете выбрать встроенную в Skype функцию линзы для преобразования лица и рук. В зависимости от того, какую линзу вы выберете, видео и изображения могут быть обработаны для извлечения сведений о расположении различных областей на лице и руках. Извлеченные данные используются исключительно для применения эффектов AR к лицу и рукам. Данные не используется для личной идентификации. Эти данные обрабатываются только в течение сеанса на устройстве, а затем немедленно удаляются. Эти данные не отправляются в Skype и сторонние компании.
В начало
Surface
Корпорация Майкрософт предлагает свое семейство устройств и аксессуаров Surface, обеспечивающих отличные возможности работы на компьютере, включая работу в Интернете, просмотр и потоковую передачу видео, игры, запуск таких приложений, как Excel, Word и OneNote, и многое другое. К ним относятся устройства и аксессуары, такие как ноутбуки Surface, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, док-станция Surface, клавиатура Surface и другие. В рамках этого взаимодействия корпорация Майкрософт собирает определенные диагностические данные, как описано ниже.
Диагностические данные
. Корпорация Майкрософт собирает диагностические данные, когда вы используете устройства Surface, аксессуары Surface и приложения Surface. Диагностические данные могут включать сведения о сбоях, производительности и использовании продуктов Surface. Данные, отправляемые в корпорацию Майкрософт, используются для обеспечения безопасности, актуальности и работоспособности Surface, а также могут помочь нам внести другие улучшения в Surface.
Есть два уровня диагностических и активных данных: Обязательные диагностические данные и необязательные диагностические данные.
Обязательные диагностические данные
— это минимальный объем данных, который нам необходим для обеспечения безопасности, актуальности и надлежащей работы устройств Surface, аксессуаров Surface и приложений Surface.
Необязательные диагностические данные
— это дополнительные данные о диагностике и использовании ваших устройств Surface, аксессуаров Surface и приложения Surface. Если вы решите отправить дополнительные диагностические данные в корпорацию Майкрософт, необходимые диагностические данные также будут включены.
Необходимые диагностические данные всегда отправляются в корпорацию Майкрософт для всех устройств Surface, аксессуаров Surface и приложения Surface. Но вы можете выбрать, разрешить ли Surface собирать необязательные диагностические данные и отправлять их в корпорацию Майкрософт. Этот вариант можно сделать при первой настройке устройства Surface или изменении параметра в любое время в приложении Surface.
Дополнительные сведения см. в разделах
Диагностические данные для продуктов Surface
и
Диагностические данные для приложения Surface
. Список необходимых диагностических данных Surface см. в разделе
Обязательные диагностические данные для продуктов Surface
.
В начало
Surface Duo
Surface Duo — это устройство с двумя экранами, которое легко помещается в кармане, чтобы вы могли работать в пути. Surface Duo работает на базе операционной системы Google Android и поддерживает мобильную связь и сети Wi-Fi. Устройство можно использовать для отправки сообщений по электронной почте, просмотра веб-страниц, игр и работы.
Корпорация Майкрософт предлагает устройство Surface Duo, которое работает под управлением операционной системы Android. Устройство Surface Duo включает такие приложения, как Microsoft Launcher, мастер настройки и диспетчер вашего телефона. Вы можете войти в систему с помощью Google ID и включить различные службы Google; затем вы можете войти в систему с помощью учетной записи Майкрософт (MSA) и включить службы Майкрософт. Приложения и службы Майкрософт могут использовать данные, предоставленные корпорацией Google. Некоторые функции, например определение местоположения, необходимо включать отдельно для корпорации Google и корпорации Майкрософт.
Диагностические данные
. Surface Duo собирает диагностические данные для устранения проблем, защиты, обновления и поддержки нормальной работы устройства. Эти данные также помогают улучшить Surface Duo и связанные продукты и службы Майкрософт. Данные не включают ваше имя пользователя, адрес электронной почты или содержимое ваших файлов. Данные диагностики могут быть  Обязательные диагностические данные и необязательные диагностические данные.
Обязательные
. Минимальный набор данных, необходимых для защиты, обновления и обеспечения нормальной работы устройства Surface Duo.
Необязательные
. Дополнительные данные, которые помогают улучшать продукт и предоставляют более подробную информацию, упрощающую корпорации Майкрософт обнаружение, диагностику и устранение проблем.
Подробнее см. в статье "Параметры конфиденциальности Surface Duo"
.
Настройки определения местоположения Surface Duo
. Surface Duo использует службы определения местоположения Google, чтобы определить точное географическое положение устройства для отображения местного прогноза погоды. Местоположение устройства Surface Duo определяется с разной степенью точности и в некоторых случаях может быть определено абсолютно точно. Чтобы приложения Майкрософт могли отображать сведения о погоде или другие сведения, связанные с местоположением, необходимо включить службы определения местоположения Google и доступ к местоположению Майкрософт. Некоторые приложения могут потребовать отдельного включения этих параметров, которые можно задать или изменить в настройках Surface Duo.
Политика конфиденциальности Google
предоставляет подробные сведения о службе определения местоположения Google и соответствующих политиках конфиденциальности. Подробнее см. в разделе
Параметры расположения Surface Duo
.
Приложения Майкрософт, поставляемые с Surface Duo
. Параметры диагностических данных Surface Duo задаются при первой настройке устройства и могут быть изменены в настройках Surface Duo в разделе "Диагностические данные".
Другие приложения Майкрософт на вашем устройстве Surface Duo могут предложить вам включить функции, позволяющие использовать все возможности приложения, или попросить вас разрешить сбор необязательных диагностических данных. Параметры этих приложений можно изменить в настройках Surface Duo в названии приложения. Дополнительные сведения об этих приложениях можно найти в разделах
Продукты для повышения производительности труда и обмена информацией
и
Поиск и просмотр
настоящего заявления о конфиденциальности.
В начало
LinkedIn
Подробнее о данных, которые собирает служба LinkedIn, способах их получения и обработки см.в
Политике конфиденциальности
LinkedIn.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Поиск и просмотр
Продукты поиска и просмотра позволяют вам получать сведения, а также разумно воспринимать, обрабатывать ее и действовать на ее основе, обучаясь и адаптируясь с течением времени. Подробнее о возможностях ИИ и Copilot в поисковых продуктах Microsoft см. выше в разделе
Возможности ИИ и Microsoft Copilot
.
Продукты поиска и просмотра позволяют вам получать сведения, а также разумно воспринимать, обрабатывать ее и действовать на ее основе, обучаясь и адаптируясь с течением времени. Подробнее о возможностях ИИ и Copilot в поисковых продуктах Microsoft см. выше в разделе
Возможности ИИ и Microsoft Copilot
.
Bing
Службы Bing включают службы поиска и сопоставления, а также другие приложения и программы, описанные в этом разделе. Службы Bing собирают и обрабатывают данные в различных формах, включая рукописный текст, вводимый с клавиатуры текст, голосовые данные и изображения. Службы Bing также включены в другие службы Майкрософт, такие как Microsoft 365, и некоторые функции Windows (которые мы называем возможностями Bing).
Когда вы выполняете поиск или используете другие функции платформы Bing, которые предполагают поиск интересующей вас информации или ввод команды от вашего имени, корпорация Майкрософт регистрирует ваши поисковые запросы или команды (в виде текста, голосовых данных или изображений), IP-адрес, расположение, уникальные идентификаторы из cookie-файлов или аналогичных технологий, время и дату поиска, а также конфигурацию вашего браузера. Например, если вы используете службы Bing с голосовым управлением, то в дополнение к другим данным в корпорацию Майкрософт будут отправляться данные вашего голосового ввода и техническая информация, связанная с функциями распознавания речи. Подробнее о том, как корпорация Майкрософт управляет вашими голосовыми данными, см. в разделе
Технологии распознавания речи
. Если вы используете службы Bing с поддержкой изображений, предоставленные вами изображения передаются корпорации Майкрософт. Когда вы используете функции платформы Bing, такие как Поиск Bing, для поиска слова или фразы на веб-странице или в документе, это слово или фраза отправляется в Bing вместе со связанным содержимым с целью предоставления соответствующих контексту результатов поиска.
Поиск Bing с расширенными возможностями ИИ
. Поиск Bing теперь включает функцию веб-поиска, улучшенную ИИ, с использованием Microsoft Copilot в Bing, которая поддерживает пользователей, предоставляя релевантные результаты поиска, просматривая и обобщая сведения из Интернета, уточняя исследовательские запросы с помощью чата и стимулируя творческий подход, помогая пользователям создавать содержание. Использование и сбор персональных данных Copilot в Bing соответствует основному предложению Bing для веб-поиска, описанному в этом разделе. Дополнительные сведения о Copilot в Bing можно найти на странице
Copilot в Bing: Наш подход к ответственному использованию ИИ
.
Предложения поиска
. В процессе работы функции «Варианты поиска» символы, которые вы вводите в поисковой системе Bing (например, рекомендации по поиску и сайтам в браузере Microsoft Edge), и данные об элементах, которые вы щелкаете, передаются в корпорацию Майкрософт. Это дает возможность предлагать вам актуальные варианты ключевых слов во время ввода запроса. Включить или отключить эту функцию в поиске Bing можно в разделе
Настройки Bing
. Существуют другие способы управления этой функцией в других платформах с поддержкой поиска Bing, таких как браузер Microsoft Edge. Функцию "Варианты поиска" нельзя отключить в поле поиска в Windows 10 и Windows 11. При желании вы всегда можете скрыть поле поиска или значок на панели задач.
Программа улучшения качества работы Bing для приложений "Панель инструментов Bing" и "Рабочий стол Bing"
. Если вы используете приложения «Панель инструментов Bing» и «Рабочий стол Bing», то можете принять участие в программе улучшения качества работы Bing — в этом случае для улучшения поисковых рейтингов и повышения релевантности собирается дополнительная информация о том, как вы используете приложения Bing, в том числе адреса посещаемых вами веб-сайтов. Чтобы защитить вашу конфиденциальность, мы не используем информацию, собираемую в рамках программы улучшения качества работы Bing, для установления вашей личности, связи с вами или предоставления вам целевой рекламы. Вы можете прекратить участие в программе улучшения качества работы Bing в любое время, изменив параметры приложений «Панель инструментов Bing» и «Рабочий стол Bing». В любом случае вся информация, собираемая в рамках программы улучшения качества работы Bing, удаляется через 18 месяцев.
Срок хранения и деидентификация
. Мы деидентифицируем сохраненные поисковые запросы и удаляем IP-адрес через 6 месяцев, а файлы cookie и другие межсеансовые идентификаторы, используемые для идентификации конкретных учетных записей или устройств, — через 18 месяцев.
Персонализация с помощью учетной записи Майкрософт
. При входе с помощью личной учетной записи Майкрософт вы получаете доступ к расширенным функциям некоторых служб Bing, например к синхронизации журналов поиска между устройствами. Вы можете использовать функции персонализации для настройки своих интересов, избранного, параметров, а также для подключения вашей учетной записи к услугам сторонних поставщиков. Для управления параметрами персонализации войдите в
Настройки Bing
, а для управления своими данными — в
Информационную панель конфиденциальности Майкрософт
.
Управление журналом поиска
. После входа в личную учетную запись Майкрософт вы можете удалить журнал поиска и чата, воспользовавшись
информационной панелью конфиденциальности Майкрософт
. С помощью службы журнала поиска в параметрах Bing также можно просмотреть ранее введенные поисковые запросы и выбранные результаты поиска в вашем браузере. Вы можете очистить журнал поиска на устройстве с помощью этой службы. Беседы с Microsoft Copilot в Bing, также запоминаются как "Недавние действия". Журнал предыдущих недавних действий сохраняется, а имена чатов по умолчанию создаются на основании первого запроса в чате. Ваши недавние действия отображаются в правой части окна чата при использовании службы. Очистка журнала предотвращает появление этого журнала в журнале поиска или чата, но не удаляет сведения из наших журналов поиска, которые сохраняются и анонимизируются, как описано выше или в соответствии с вашими указаниями через панель мониторинга конфиденциальности. Если вы выполнили вход в рабочую или учебную учетную запись Майкрософт, используя расширение Поиск (Майкрософт) в Bing, вы можете экспортировать журнал поиска расширения Поиск (Майкрософт) в Bing, однако не можете удалить его. Ваш администратор службы Поиск (Майкрософт) в Bing может просматривать объединенный журнал поиска всех пользователей организации, но не может просматривать конкретные действия поиска отдельных пользователей.
Сторонние службы, использующие Bing
. Доступ к платформе Bing можно получить, используя сторонние службы, например Yahoo!. Для этих целей службы Bing получают от таких партнеров информацию, которая может содержать в себе поисковый запрос, дату, время, IP-адрес и уникальный идентификатор. Эти данные передаются в корпорацию Майкрософт для обеспечения работы службы поиска. Корпорация Майкрософт использует эти данные, как описано в этом заявлении, или в соответствии с дополнительными ограничениями, предусмотренными в договорных обязательствах с нашими партнерами. По вопросам сбора и использования данных сторонними службами обращайтесь к политикам конфиденциальности сторонних служб.
Данные, передаваемые на веб-сайт назначения
. Когда вы выбираете результат поиска или рекламу на странице результатов поиска Bing и переходите на целевой веб-сайт, целевой веб-сайт получит стандартные данные, которые ваш браузер отправляет на каждый посещаемый вами веб-сайт, такие как ваш IP-адрес, тип браузера и язык, а также имя хоста сайта, с которого вы перешли (в данном случае
https://www.bing.com/
).
Передача данных из службы Bing и других служб на основе Bing третьим лицам
. Мы предоставляем некоторые деидентифицированные данные (не содержащие идентифицирующую личность информацию) из службы Bing и служб на основе Bing сторонним организациям. Перед этим для таких данных выполняется процедура, позволяющая удалить конфиденциальные данные, которые пользователи могли самостоятельно включить в поисковой запрос (например, номера социального страхования или кредитных карт). Кроме того, мы требуем от сторонних организаций обеспечить безопасное хранение данных и не использовать их для иных целей.
В начало
Браузер Microsoft Edge
Всякий раз, когда вы пользуетесь браузером для доступа в Интернет, данные о вашем устройстве ("стандартные данные устройства") передаются на веб-сайты, которые вы посещаете, а также в используемые вами веб-службы. К стандартным данным об устройстве относятся IP-адрес вашего устройства, тип браузера и язык, время доступа, а также адреса направляющих веб-сайтов. Эти данные могут собирать веб-серверы таких веб-сайтов или веб-служб. Какие данные регистрируются, и как используются эти данные, зависит от практики соблюдения конфиденциальности на посещаемых вами веб-сайтах и используемых вами веб-служб. Некоторые функции Microsoft Edge (например, при открытии новой вкладки в браузере) подключают вас к контенту Microsoft Start, а ваше взаимодействие с таким контентом регулируется разделом "Microsoft Start" этого заявления о конфиденциальности. Кроме того, Microsoft Edge отправляет уникальный код браузера на определенные веб-сайты, что позволяет нам разрабатывать сводные данные, которые используются для улучшения функций и служб браузера.
Microsoft Edge для Windows, Linux и macOS
. Microsoft Edge — это браузер по умолчанию для Windows 10 и более поздних версий, который также доступен в других поддерживаемых версиях Windows и macOS.
На устройстве сохраняются такие данные об использовании браузера, как журнал браузера, данные веб-форм, временные интернет-файлы и cookie-файлы. Вы можете удалить эти данные со своего устройства, используя команду "Очистить журнал браузера".
Microsoft Edge позволяет получать и сохранять на устройстве следующие типы содержимого.
Настройки и прочее
. Позволяет управлять избранным, загрузками, журналом, расширениями и коллекциями.
Коллекции
. Позволяет собирать текстовые материалы, изображения, видео и другое содержимое на странице заметок в браузере. При перетаскивании контента в коллекцию он кэшируется на устройстве, и его можно удалить через коллекцию.
Закрепление веб-сайтов на панели задач
. Позволяет закреплять избранные веб-сайты на панели задач Windows. Веб-сайты будут знать, какую из их веб-страниц вы прикрепили. После этого они смогут отправлять вам значок уведомления, сообщающий о новом содержимом, с которым вы можете ознакомиться на данных веб-сайтах.
Корпорация Майкрософт собирает данные, необходимые для предоставления запрашиваемых вами функций в Microsoft Edge. При входе в Microsoft Edge с использованием вашей личной учетной записи Майкрософт, рабочей или учебной учетной записи браузер Microsoft Edge синхронизирует данные просмотра, сохраненные на этом устройстве, с другими устройствами, на которых выполнен вход. Вы можете выбрать, какие данные браузера будут синхронизироваться, включая избранное, журнал браузера, расширения и связанные с ними данные, параметры, открытые вкладки, данные автозаполнения форм (например, ваше имя, адрес и номер телефона), пароли, платежные сведения и другие типы данных по мере их создания. Если вы включите синхронизацию расширений, приобретенных в сторонних интернет-магазинах, копия этих расширений будет загружаться непосредственно из этих интернет-магазинов на синхронизируемые устройства. Если вы включили функцию мониторинга паролей, ваши сохраненные учетные данные хэшируются, шифруются и отправляются в службу мониторинга паролей Майкрософт с тем, чтобы предупреждать вас в тех случаях, если было обнаружено использование ваших учетных данных для атаки или взлома. Майкрософт не хранит эти данные после завершения проверки. Синхронизацию можно отключить или настроить в параметрах Microsoft Edge.
При входе в Microsoft Edge с использованием вашей личной учетной записи Майкрософт, рабочей или учебной учетной записи браузер Microsoft Edge сохранит параметры конфиденциальности вашей учетной записи. Microsoft Edge будет использовать сохраненные параметры для переноса настроек конфиденциальности между устройствами, на которые выполнен вход, в том числе при настройке устройств с Windows и при входе в Microsoft Edge на новом устройстве с вашей учетной записью.
Функция
Подсказки поиска и сайтов
в Microsoft Edge использует ваши поисковые запросы и журнал браузера для ускорения переходов между страницами и предоставления более подходящих рекомендаций поиска. Microsoft Edge отправляет информацию, которую пользователь вводит в адресной строке браузера, настроенной по умолчанию поисковой службе и предлагает подсказки по поиску по мере ввода символов. Эти функции можно в любой момент отключить в параметрах браузера. Для предоставления вам результатов поиска браузер Microsoft Edge передает в вашу поисковую систему по умолчанию поисковые запросы, стандартную информацию об устройстве и данные о местоположении (если у вас включена функция определения местоположения). Если службой поиска по умолчанию является Bing, корпорация Майкрософт использует эти данные, как описано в разделе "Bing" данного заявления о конфиденциальности.
Microsoft Edge собирает и использует данные о поиске в Интернете, в том числе на веб-сайтах, которые не принадлежат корпорации Майкрософт и которыми она не управляет, для улучшения служб Майкрософт, таких как Microsoft Edge, Microsoft Bing и Microsoft News. Эти данные могут включать поисковые запросы, результаты поиска, которые вы видите, демографические данные, входящие в результаты поиска, и взаимодействие с этими результатами, например ссылки, которые вы нажимаете. Microsoft Edge принимает меры по деидентификации собираемых данных, удаляя данные, определяющие человека или устройство, с которого они были собраны, и сохраняет эти данные в течение года с момента сбора. Корпорация Майкрософт не использует собранные данные для персонализации или предоставления рекламы. Сбор этих данных можно отключить в любое время в параметрах браузера.
Microsoft Edge скачивает контент из служб Майкрософт для повышения удобства вашей работы в Интернете; например скачивает данные для предварительной отрисовки содержимого сайта, чтобы ускорить работу браузера, или для предоставления контента, необходимого для используемых вами функций, например шаблонов для Коллекций.
Вы можете также разрешить использовать ваши действия в браузере Microsoft Edge, чтобы мы могли персонализировать Microsoft Edge и службы Майкрософт, например рекламу, поиск, покупки и новости. Действия в браузере Microsoft Edge включают ваш журнал, избранное, данные об использовании, веб-содержимое и другие данные браузера. Подробнее о наших
политиках конфиденциальности в рекламе
см. в разделе "Реклама" этого заявления о конфиденциальности. На панели мониторинга конфиденциальности (Майкрософт) вы можете управлять использованием ваших действий в браузере для персонализации рекламы с помощью параметра
Показывать рекламные объявления, которые вас интересуют
. Если вы отключите этот параметр на панели мониторинга конфиденциальности Майкрософт, вы по-прежнему будете получать персонализированные веб-взаимодействия, такие как поиск и новости, на основе ваших действий в Интернете. Вы можете запретить делиться информацией о ваших действиях по просмотру веб-страниц в Microsoft Edge, отключив параметр
Разрешить Корпорации Майкрософт использовать мои действия в интернете, включая журнал, избранное, использование и другие данные браузера для персонализации Microsoft Edge и служб Майкрософт, таких как реклама, поиск, покупки и новости
в настройках Edge. При использовании функций Copilot на боковой панели Microsoft Edge вы можете разрешить Microsoft Copilot в Edge получать доступ к содержимому просматриваемой вами веб-страницы, чтобы предоставить дополнительные сведения, например сводку страниц. Использование данных, связанных с возможностями Copilot, соответствует использованию данных Copilot, описанному в разделе Bing настоящего заявления о конфиденциальности.
Microsoft Edge собирает обязательные диагностические данные для устранения проблем, а также для защиты, обновления и обеспечения правильной работы Microsoft Edge. Обязательные диагностические данные также помогают нам улучшать Microsoft Edge и Windows.
Отдельно от данных о поиске, упомянутых выше, вы можете отправлять в корпорацию Майкрософт необязательные диагностические данные об использовании Microsoft Edge, а также сведения о ваших действиях в браузере, включая журнал браузера и поисковые запросы, чтобы помочь нам улучшать Microsoft Edge и другие продукты и службы Майкрософт. При использовании Microsoft Edge в Windows 10 и более поздних версиях эта информация передается, если включены необязательные диагностические данные. Подробнее см. в разделе "Диагностика Windows" заявления о конфиденциальности. При использовании Microsoft Edge в других операционных системах необязательные диагностические данные отправляются при включении параметра
Отправлять данные об использовании браузера для улучшения продуктов Майкрософт
или
Повышать эффективность поисковых запросов и продуктов Майкрософт, отправляя сведения о посещаемых в Microsoft Edge веб-сайтах
в настройках браузера.
Диагностические данные, собираемые Microsoft Edge, передаются в корпорацию Майкрософт и сохраняются с одним или несколькими уникальными идентификаторами, которые помогают распознать конкретный браузер на устройстве, чтобы выявлять проблемы в работе служб браузера и понимать закономерности его использования.
Подробнее о браузере Microsoft Edge, данных об использовании браузера и вопросах конфиденциальности
.
Microsoft Edge в iOS и Android
. Microsoft Edge на устройствах с iOS и Android собирает данные, необходимые для предоставления запрашиваемых вами функций в Microsoft Edge. Кроме того, корпорация Майкрософт собирает обязательные диагностические данные для устранения проблем, а также для защиты, обновления и обеспечения правильной работы Microsoft Edge. Обязательные диагностические данные также помогают нам улучшать Microsoft Edge.
Также вы можете настроить отправку необязательных диагностических данных об использовании Microsoft Edge и информацию о посещаемых вами веб-сайтах (журнал браузера), чтобы получать персонализированные рекомендации от браузера, ОС Windows и других продуктов и служб Майкрософт. Эта информация также помогает нам улучшать Microsoft Edge и другие продукты и службы Майкрософт. Эти необязательные диагностические данные отправляются нам при включении параметров
Отправлять данные об использовании для персонализации
или
Отправлять информацию о посещаемых веб-сайтах
в настройках браузера.
Диагностические данные, собираемые Microsoft Edge, передаются в корпорацию Майкрософт и сохраняются с одним или несколькими уникальными идентификаторами, которые помогают распознать конкретного пользователя на устройстве, чтобы выявлять проблемы в работе служб браузера и понимать закономерности его использования.
Microsoft Edge использует данные о поиске в Интернете, в том числе на веб-сайтах, которые не принадлежат корпорации Майкрософт и которыми она не управляет, для улучшения служб Майкрософт, таких как Microsoft Edge, Microsoft Bing и Microsoft News. Данные, собираемые браузером Microsoft Edge, могут включать личные сведения, но в Microsoft Edge принимаются меры для очистки и обезличивания данных. Microsoft Edge не использует эти данные для персонализации или предоставления рекламы. Сбор этих данных можно отключить в любое время в параметрах браузера.
Подробнее об использовании результатов поиска для улучшения продуктов
.
Сведения о политиках конфиденциальности, регулирующих использование устаревших версий браузера Microsoft Edge (44 и более ранних), см. в разделе "Браузеры: устаревшая версия Microsoft Edge и Internet Explorer" заявления о конфиденциальности.
В начало
Microsoft Translator
Microsoft Translator — это система машинного перевода и служба, позволяющая автоматически переводить текст и голосовой ввод между многочисленными поддерживаемыми языками. Служба Microsoft Translator доступна в виде отдельного потребительского приложения для Android, iOS и Windows, а ее возможности также интегрированы в различные продукты и службы Майкрософт, например в Translator Hub, Translator для Bing и Translator для Microsoft Edge. Microsoft Translator обрабатывает текст, изображения и голосовые данные, которые вы отправляете, а также данные об устройстве и использовании. Мы используем эти данные для предоставления службы Microsoft Translator, персонализации взаимодействия и улучшения наших продуктов и служб. Корпорация Майкрософт реализовала корпоративные и технические меры для деидентификации данных, которые вы отправляете службе Microsoft Translator. Например, когда мы случайным образом выбираем пример текста и аудио для улучшения Microsoft Translator и технологий распознавания речи Майкрософт, мы удаляем идентификаторы и определенный текст, такой как адреса электронной почты и некоторые последовательности цифр, обнаруженные в примере, которые могут содержать персональные данные. Подробнее о том, как корпорация Майкрософт управляет вашими голосовыми данными, см. в разделе
Технологии распознавания речи
.
Отдельные от Microsoft Translator службы перевода Майкрософт доступны как функции в других продуктах и службах Майкрософт с методами обеспечения конфиденциальности, отличными от Microsoft Translator. Подробнее об API перевода текстов Microsoft Azure Cognitive Services, пользовательском переводчике и API перевода речи см. в разделе
Продукты для предприятий и разработчиков
настоящего заявления о конфиденциальности. Сведения о функции перевода в приложениях Microsoft 365 и Skype см. в разделе
Продукты для производительности и коммуникации
настоящего заявления о конфиденциальности.
В начало
SwiftKey
Клавиатура Microsoft SwiftKey и связанные с ней облачные службы (совместно именуемые "Службы SwiftKey") обрабатывают данные о словах, которые вы используете, а также о том, как вы печатаете, и используете эти данные, чтобы изучить ваш стиль письма и обеспечить персонализированную автокоррекцию и интеллектуальный текст, который адаптируется к вам. Мы также используем эти данные, чтобы предложить ряд других функций, таких как прогнозирование эмодзи.
Технология прогнозирования SwiftKey создает персонализированную языковую модель на основе вводимого вами текста. Эта модель — оптимизированное представление слов и фраз, которые используются чаще всего в контексте и отражают ваш уникальный стиль письма. Модель содержит слова, которые вы часто вводите, упорядоченные таким образом, чтобы использовать алгоритмы SwiftKey для прогнозирования вводимого текста, основываясь на текстах, которые вы уже вводили. Модель основывается на всех сценариях, в которых используется клавиатура, в том числе при вводе текста при использовании приложений или посещении веб-сайтов. Клавиатура и модель SwiftKey пытается предотвратить сбор конфиденциальных данных, не собирая их из определенных полей, таких как те, которые распознаются как содержащие пароль или платежные данные. Службы SwiftKey не регистрируют и не хранят данные, содержащиеся в модели, если только вы не решите поделиться своими данными с нами (как описано ниже). Когда вы используете SwiftKey служб, мы также собираем данные об устройстве и использовании. Когда вы войдете в свою учетную запись SwiftKey и согласитесь поделиться следующими данными, мы будем использовать обезличенные данные об устройстве, данные об использовании и данные модели для анализа производительности служб и помощи в улучшении наших продуктов.
Службы SwiftKey также содержат дополнительный облачный компонент под названием «учетная запись SwiftKey». Если вы решите создать учетную запись SwiftKey, эта языковая модель будет синхронизирована с облачной службой учетной записи SwiftKey, поэтому вы сможете воспользоваться этой моделью на различных используемых вами устройствах и получить доступ к дополнительным службам, таким как синхронизация прогнозов и резервное копирование. При создании учетной записи SwiftKey, корпорация Майкрософт также будет собирать также адреса электронной почты и базовые демографические данные. Все собранные данные передаются на наши серверы по зашифрованным каналам. После входа в свою учетную запись SwiftKey вы можете управлять своими личными сведениями и предпочтениями учетной записи SwiftKey на сайте
data.swiftkey.com
.
В рамках учетной записи SwiftKey вы также можете разрешить делиться данными о своем языке или наборе текста в целях улучшения продуктов и служб Майкрософт. Если вы дадите согласие, SwiftKey может отправлять короткие фрагменты данных о том, что и как вы вводите, а также соответствующие корректирующие данные на наши серверы для обработки. Эти текстовые фрагменты используются в различных автоматизированных процессах для проверки правильности работы наших служб прогнозирования и улучшения продуктов. Чтобы сохранить вашу конфиденциальность, Службы SwiftKey деидентифицируют эти текстовые фрагменты, и даже если у вас есть учетная запись SwiftKey, эти текстовые фрагменты не будут с ней связаны.
Если вы войдете в свою учетную запись SwiftKey и согласитесь поделиться данными о своем языке и наборе текста, Майкрософт будет обрабатывать общие данные для поиска новых моделей использования языка в нашей базе пользователей. Это позволит нам улучшать основные модели для отдельных языков. Данные о языке и вводе, используемые в этом процессе, агрегируются, и любые слова или комбинации слов, которые могут быть персональными для отдельных лиц или небольших групп пользователей, отфильтровываются.
Вы можете в любое время отказаться от вашего согласия на предоставление доступа к данным о языке и вводе для улучшения продукта в параметрах SwiftKey. Вы также отозвать ваше согласие на хранение службами SwiftKey персональных данных в параметрах SwiftKey. В этом случае ваши персональные данные, собранные при использовании служб SwiftKey, будут удалены.
Вы можете получать уведомления на устройстве об обновлениях продукта и функциях, которые могут вас заинтересовать. Вы можете отключить эти уведомления в любое время в параметрах SwiftKey.
Используя функцию камеры в SwiftKey, вы можете улучшить качество видео и изображений с помощью сторонних служб линзы. Lens — это функция, использующая дополненную реальность (AR) для увлекательного преобразования селфи, например, делая вас похожими на любимое животное. Используя камеру на клавиатуре SwiftKey, вы можете выбрать встроенную в клавиатуру функцию линзы для преобразования лица и рук. В зависимости от того, какую линзу вы выберете, видео и изображения могут быть обработаны для извлечения сведений о расположении различных областей на лице и руках. Извлеченные данные используются исключительно для применения эффектов AR к лицу и рукам. Данные не используется для личной идентификации. Эти данные обрабатываются только в течение сеанса на устройстве, а затем немедленно удаляются. Эти данные не передаются SwiftKey или какой-либо третьей стороне.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Windows
Windows — это персонализированная вычислительная среда, которая позволяет пользователям беспрепятственно перемещаться по службам, параметрам и содержимому и получать к ним доступ на всех вычислительных устройствах: от телефонов и планшетов до устройств Surface Hub. Ключевые компоненты Windows не находятся постоянно на вашем устройстве в качестве статичного программного обеспечения, а представляют собой элементы облачных технологий: при этом как облачные, так и локальные элементы Windows регулярно обновляются, предоставляя вам последние улучшения и функции. Для создания вам наиболее благоприятных условий пользования компьютерной техникой, мы собираем данные о вас, об устройстве и о том, как вы используете систему Windows. Поскольку Windows является вашей персональной системой, вы можете сами выбирать, какие ваши персональные данные мы будем собирать и как мы их будем использовать. Обратите внимание, что если ваше устройство с Windows принадлежит вашей организации (например компании или учебному заведению), она может с помощью инструментов централизованного управления корпорации Майкрософт или других поставщиков получать доступ к вашим данным и обрабатывать их, контролировать параметры и политики устройства (в том числе параметры конфиденциальности), обновления программного обеспечения, а также влиять на данные, собираемые нами или другой организацией, и на другие аспекты устройства. Кроме того, ваша организации может использовать средства управления, предоставленные корпорацией Майкрософт или другими поставщиками, для доступа к вашим данным с этого устройства и их обработки, включая данные о взаимодействии, диагностические данные и содержимое сообщений и файлов.
Настройки Windows
, ранее известные как "Параметры компьютера", — важнейший компонент Microsoft Windows. Он предоставляет удобный интерфейс для настройки пользовательских предпочтений, настройки операционной системы и управления подключенными устройствами, чтобы вы могли управлять учетными записями пользователей, настраивать параметры сети и персонализировать различные аспекты Windows. Windows предоставляет приложениям механизм доступа к различным возможностям устройства, таким как камера устройства, микрофон, расположение, календарь, контакты, история вызовов, сообщения и многое другое, одновременно управляю доступом к вашим личным данным. Каждая возможность имеет собственную страницу настроек конфиденциальности в параметрах Windows, поэтому вы можете контролировать, какие приложения могут использовать каждую возможность. Вот некоторые основные функции параметров:
Настройка: Вы можете персонализировать различные аспекты Windows, в том числе внешний вид и дизайн, языковые настройки и параметры конфиденциальности. Параметры Windows используют ваш микрофон при регулировании громкости, камеру при использовании встроенной камеры и местоположение для изменения яркости в ночное время, чтобы помочь вам настроить Windows.
Управление периферийными устройствами Устанавливает периферийные устройства, такие как принтеры, мониторы и внешние накопители, и управляет ими.
Конфигурация сети: Настраивает параметры сети, в том числе Wi-Fi, Ethernet, сотовую связь и VPN-подключения, и будет использовать физический MAC-адрес, IMEI и номер мобильного телефона, если устройство поддерживает сотовую связь.
Управление учетными записями добавляет и удаляет учетные записи пользователей, меняет настройки учетной записи и управляет возможностями входа.
Параметры системного уровня: настраивает параметры дисплея, уведомления, электропитание, управляет списком установленных приложений и многое другое.
Управление конфиденциальностью & безопасностью: настраивает параметры конфиденциальности, такие как местоположение, сбор диагностических данных и т. д. Чтобы указать, какие отдельные приложения и службы могут получать доступ к возможностям устройств, включите или отключите соответствующий параметр.
Подробнее о сборе данных в Windows см. в разделе
Коротко о сборе данных для Windows
. В этом заявлении идет речь о Windows 10 и Windows 11, а ссылки на Windows в этом разделе относятся к этим версиям продукта. К более ранним версиям Windows (включая Windows Vista, Windows 7, Windows 8 и Windows 8.1) применяются собственные заявления о конфиденциальности.
Windows — это персонализированная вычислительная среда, которая позволяет пользователям беспрепятственно перемещаться по службам, параметрам и содержимому и получать к ним доступ на всех вычислительных устройствах: от телефонов и планшетов до устройств Surface Hub. Ключевые компоненты Windows не находятся постоянно на вашем устройстве в качестве статичного программного обеспечения, а представляют собой элементы облачных технологий: при этом как облачные, так и локальные элементы Windows регулярно обновляются, предоставляя вам последние улучшения и функции. Для создания вам наиболее благоприятных условий пользования компьютерной техникой, мы собираем данные о вас, об устройстве и о том, как вы используете систему Windows. Поскольку Windows является вашей персональной системой, вы можете сами выбирать, какие ваши персональные данные мы будем собирать и как мы их будем использовать. Обратите внимание, что если ваше устройство с Windows принадлежит вашей организации (например компании или учебному заведению), она может с помощью инструментов централизованного управления корпорации Майкрософт или других поставщиков получать доступ к вашим данным и обрабатывать их, контролировать параметры и политики устройства (в том числе параметры конфиденциальности), обновления программного обеспечения, а также влиять на данные, собираемые нами или другой организацией, и на другие аспекты устройства. Кроме того, ваша организации может использовать средства управления, предоставленные корпорацией Майкрософт или другими поставщиками, для доступа к вашим данным с этого устройства и их обработки, включая данные о взаимодействии, диагностические данные и содержимое сообщений и файлов.
Настройки Windows
, ранее известные как "Параметры компьютера", — важнейший компонент Microsoft Windows. Он предоставляет удобный интерфейс для настройки пользовательских предпочтений, настройки операционной системы и управления подключенными устройствами, чтобы вы могли управлять учетными записями пользователей, настраивать параметры сети и персонализировать различные аспекты Windows. Windows предоставляет приложениям механизм доступа к различным возможностям устройства, таким как камера устройства, микрофон, расположение, календарь, контакты, история вызовов, сообщения и многое другое, одновременно управляю доступом к вашим личным данным. Каждая возможность имеет собственную страницу настроек конфиденциальности в параметрах Windows, поэтому вы можете контролировать, какие приложения могут использовать каждую возможность. Вот некоторые основные функции параметров:
Настройка: Вы можете персонализировать различные аспекты Windows, в том числе внешний вид и дизайн, языковые настройки и параметры конфиденциальности. Параметры Windows используют ваш микрофон при регулировании громкости, камеру при использовании встроенной камеры и местоположение для изменения яркости в ночное время, чтобы помочь вам настроить Windows.
Управление периферийными устройствами Устанавливает периферийные устройства, такие как принтеры, мониторы и внешние накопители, и управляет ими.
Конфигурация сети: Настраивает параметры сети, в том числе Wi-Fi, Ethernet, сотовую связь и VPN-подключения, и будет использовать физический MAC-адрес, IMEI и номер мобильного телефона, если устройство поддерживает сотовую связь.
Управление учетными записями добавляет и удаляет учетные записи пользователей, меняет настройки учетной записи и управляет возможностями входа.
Параметры системного уровня: настраивает параметры дисплея, уведомления, электропитание, управляет списком установленных приложений и многое другое.
Управление конфиденциальностью & безопасностью: настраивает параметры конфиденциальности, такие как местоположение, сбор диагностических данных и т. д. Чтобы указать, какие отдельные приложения и службы могут получать доступ к возможностям устройств, включите или отключите соответствующий параметр.
Подробнее о сборе данных в Windows см. в разделе
Сводка по сбору данных для Windows
. В этом заявлении идет речь о Windows 10 и Windows 11, а ссылки на Windows в этом разделе относятся к этим версиям продукта. К более ранним версиям Windows (включая Windows Vista, Windows 7, Windows 8 и Windows 8.1) применяются собственные заявления о конфиденциальности.
Активация
Когда вы активируете систему Windows, к устройству, на котором установлено программное обеспечение, привязывается специфический ключ продукта. При этом ключ продукта, данные о программном обеспечении и вашем устройстве передаются в корпорацию Майкрософт для подтверждения наличия действующей лицензии на использование этого программного обеспечения. В дальнейшем для контроля состояния лицензии или повторной активации программного продукта указанные выше данные могут автоматически передаваться в корпорацию Майкрософт. На телефонах с Windows при первом включении также происходит передача данных об идентификаторах устройства и сети, а также о местоположении устройства с целью регистрации гарантии, обновления информации в базах данных поставщика и предотвращения мошенничества.
В начало
Журнал действий
Журнал действий помогает отслеживать ваши действия на устройстве, например приложения и службы, которые вы используете, а также просматриваемые веб-сайты. Журнал действий создается при использовании разных приложений и компонентов (например,устаревшей версии Microsoft Edge, некоторых приложений Microsoft Store и приложений Microsoft 365) и сохраняется локально на вашем устройстве.
Вы можете отключить или включить сохранение журнала действий локально на устройстве, а также в любое время очистить журнал действий устройства, перейдя в раздел
Конфиденциальность > Журнал действий
в приложении "Настройки Windows".
Подробнее о журнале действий в Windows
.
В начало
Идентификатор рекламы
Для каждого пользователя на устройстве система Windows создает уникальный идентификатор рекламы, который используется разработчиками приложений и рекламными сетями для их собственных целей, в том числе, чтобы предлагать вам актуальную рекламу в приложениях. Если идентификатор получателя рекламы включен, приложения Майкрософт и сторонние приложения могут получить доступ к нему и использовать его таким же образом, как и некоторые веб-сайты применяют уникальный идентификатор, который хранится в файле cookie. Таким образом, ваш идентификатор получателя рекламы может быть использован разработчиками приложений и рекламными сетями, с которыми они работают, для отображения более актуальной рекламы и обеспечения персонализированного взаимодействия с их приложениями и в Интернете. Корпорация Майкрософт собирает идентификаторы получателя рекламы для целей, описанных в настоящем заявлении, только в том случае, если вы решите добавить идентификатор получателя рекламы в состав ваших параметров конфиденциальности.
Параметр идентификатора рекламы применяется к приложениям для Windows с помощью идентификатора рекламы Windows. Доступ к этому идентификатору можно отключить в любой момент, отключив идентификатор рекламы в приложении "Параметры Windows". Если включить его снова, идентификатор рекламы будет сброшен, и будет создан новый идентификатор. Если стороннее приложение получает доступ к идентификатору, его использование регулируется собственной политикой конфиденциальности.
Подробнее об идентификаторе рекламы в Windows
.
Параметр идентификатора рекламы не применяется к другим способам предоставления целевой рекламы, предлагаемым Майкрософт или третьими лицами, например, cookie-файлам, используемым для предоставления целевой рекламы на веб-сайтах. Продукты сторонних производителей, установленные в среде Windows, могут также предоставлять другие виды целевой рекламы, которая работает в соответствии с собственными политиками конфиденциальности. Корпорация Майкрософт предоставляет другие виды целевой рекламы в некоторых продуктах Майкрософт напрямую и при взаимодействии со сторонними поставщиками рекламы. Подробные сведения об использовании данных для рекламы корпорацией Майкрософт см. в разделе
Использование персональных данных
настоящего заявления.
В начало
Диагностика
Корпорация Майкрософт собирает данные диагностики Windows для устранения проблем, для защиты, обновления и поддержки Windows. Эти данные также помогают улучшить Surface Duo и связанные с ним продукты и службы Майкрософт. Пока устройство работает, диагностические данные собираются, периодически передаются в Microsoft и сохраняются вместе с одним или несколькими уникальными идентификаторами, которые могут помочь нам распознать отдельного пользователя на отдельном устройстве и понять проблемы обслуживания устройства и шаблоны использования.
Есть два уровня диагностических и активных данных: Обязательные диагностические данные и необязательные диагностические данные. В документации к некоторым продуктам и других материалах требуемые диагностические данные называются базовыми, а дополнительные диагностические данные — полными.
Если организация (например, ваш работодатель или учебное заведение) использует Microsoft Entra ID для управления предоставленной вам учетной записью и регистрирует ваше устройство в конфигурации процессора диагностических данных Windows, обработка Microsoft диагностических данных в связи с Windows регулируется договором между Microsoft и этой организацией. Если организация использует средства управления Майкрософт или привлекает корпорацию Майкрософт к управлению вашим устройством, корпорация Майкрософт и такая организация будут использовать и обрабатывать данные об ошибках и диагностические данные с устройства для мониторинга и устранения неполадок на ваших устройствах, управляемых организацией, и для управления ими, а также для других целей организации.
Обязательные диагностические данные
— это сведения об устройстве, его параметрах, возможностях и работоспособности. Мы собираем следующие обязательные диагностические данные:
Данные об устройстве, подключении и конфигурации:
Данные об устройстве, такие как тип процессора, производитель OEM, тип и емкость аккумулятора, количество и тип камер, прошивка и атрибуты памяти.
Данные о сетях и подключениях, например IP-адрес устройства, мобильная сеть (в том числе номер IMEI и мобильный оператор), а также сведения о том, к какой сети подключено устройство — бесплатной или платной.
Данные об операционной системе и ее конфигурации, такие как версия ОС и номер сборки, региональные и языковые настройки, настройки диагностических данных, а также является ли устройство частью программы предварительной оценки Windows.
Данные о подключенных периферийных устройствах, такие как модель, производитель, драйверы и данные о совместимости.
Данные о приложениях, установленных на устройстве, например название, версия и издатель приложения.
Данные о том, готово ли устройство к обновлению и имеются ли факторы, которые могут ограничить возможность получать обновления, например низкий уровень заряда аккумулятора, нехватка места на диске или подключение через платную сеть.
Сведения о выполнении обновлений (успешное завершение или сбой).
Данные о надежности непосредственно самой системы сбора диагностических сведений.
Общие данные об ошибках, в том числе сведения о работоспособности операционной системы и приложений, запущенных на устройстве. Например, в общем отчете об ошибках указывается, зависло ли или завершилось сбоем приложение, такое как Microsoft Paint или игра стороннего разработчика.
Необязательные диагностические данные
включают в себя дополнительные сведения о вашем устройстве, его параметрах, возможностях и работоспособности. Дополнительные диагностические данные могут также включать данные о просматриваемых вами веб-сайтах, действиях устройства (также иногда называемых использованием) и расширенные отчеты об ошибках, которые помогают Microsoft исправлять и улучшать продукты и услуги для всех пользователей. Если вы решите отправлять необязательные диагностические данные, будут включены обязательные диагностические данные, а также будут собираться следующие дополнительные сведения:
Дополнительные данные об устройстве, подключении и конфигурации, которые не вошли в обязательные диагностические данные.
Данные о состоянии и сведения журнала, например данные о работоспособности ОС и других системных компонентов в дополнение к обязательным сведениям о системах обновления и диагностики.
Сведения об использовании приложений, например о том, какие программы запущены на устройстве, как долго они выполняются и как быстро они реагируют на ввод данных.
Сведения об использовании браузера, включая журнал браузера и поисковые запросы, в браузерах Майкрософт (Microsoft Edge или Internet Explorer).
Улучшенные отчеты об ошибках, в том числе информация о состоянии памяти устройства при сбое системы или приложения (которая может непреднамеренно содержать пользовательский контент, такой как части файла, используемого при возникновении проблемы).
Некоторые данные, описанные выше, не будут собираться с устройства, даже если вы решили отправлять необязательные диагностические данные. Корпорация Майкрософт снижает объем необязательных данных, собираемых со всех устройств, за счет сбора некоторых данных только с подмножества устройств (выборка). Если запустить средство "Просмотр диагностических данных", вы увидите значок, указывающий, входит ли ваше устройство в состав выборки, а также узнаете, какие данные собираются на вашем устройстве. Инструкции по скачиванию средства "Просмотр диагностических данных" см. в приложении "Настройки Windows" в разделе "Диагностика & отзывы".
Собираемые данные диагностики Windows могут быть изменены, чтобы позволить корпорации Майкрософт собирать данные, необходимые для описанных целей. Например, чтобы корпорация Майкрософт могла устранять последние проблемы с производительностью, влияющие на удобство работы пользователей, или обновлять новые устройства с Windows, Майкрософт может понадобиться получить элементы данных, которые ранее не собирались. Текущий список типов данных, собираемых в качестве
обязательных диагностических данных
и
необязательных диагностических данных
см. в разделах
Нужные Windows события диагностики и поля (базовый уровень)
и
Дополнительные диагностические данные Windows (полный уровень)
. Некоторую часть сведений из отчетов об ошибках мы передаем партнерам, например производителям устройств, чтобы помочь им в устранении неполадок продуктов и служб, работающих c Windows и другими продуктами и службами корпорации Майкрософт. Им разрешается использовать эти сведения только для исправления или улучшения таких продуктов и служб. Мы также можем передавать некоторые сводные, не позволяющие идентифицировать личность диагностические данные, такие как общие тенденции использования для приложений и компонентов Windows, сторонним организациям.
Подробнее о диагностических данных в Windows
.
Распознавание рукописного ввода и ввода с клавиатуры
. Вы также можете помочь корпорации Майкрософт улучшать распознавание рукописного ввода и ввода с клавиатуры, отправляя диагностические данные рукописного ввода и ввода с клавиатуры. Если вы решили отправлять эти данные, Майкрософт будет собирать образцы ввода для улучшения таких функций, как распознавание рукописного ввода, автозаполнение, прогнозирование следующих слов и проверка правописания на многих языках, которые используют клиенты корпорации Майкрософт. Когда Майкрософт собирает данные диагностики рукописного ввода и ввода с клавиатуры, они разбиваются на небольшие образцы, после чего из них удаляются уникальные идентификаторы, сведения о последовательности ввода и другие данные (например, имена, адреса электронной почты и числовые значения), которые могут быть использованы для воссоздания исходного содержимого или идентификации личности пользователя по введенным им данным. Эти данные включают в себя такую техническую информацию, как изменения, вносимые во время ручной правки текста, а также добавляемые в словарь слова.
Подробнее об улучшении рукописного ввода и ввода с клавиатуры в Windows
.
В начало
Персонализированные предложения
Если вы решите включить
Персонализированные предложения
, мы будем использовать сведения о вашем устройстве и о том, как вы его используете, в том числе диагностические данные Windows, в сочетании со сведениями о вашей учетной записи и с данными, собранными другими продуктами и службами Майкрософт, чтобы предлагать вам индивидуально подобранные советы, рекламные объявления и рекомендации и сделать взаимодействие с Windows более удобным для вас. К персонализированным предложениям относятся рекомендации по настройке и оптимизации работы Windows, а также реклама и рекомендации по продуктам, службам, компонентам, приложениям и оборудованию для Windows от корпорации Майкрософт и сторонних поставщиков, позволяющим улучшить ваше взаимодействие с Windows. Например, Windows может рассказать о новых функциях, которые помогут вам максимально эффективно использовать устройство. Если вы смотрите потоковые передачи фильмов в браузере, мы сможем порекомендовать вам приложение из Microsoft Store, выполняющее эту задачу более эффективно. Если на вашем жестком диске будет заканчиваться свободное пространство, Windows может порекомендовать вам использовать службу OneDrive или приобрести дополнительное пространство.
Когда персонализированные предложения включены, Windows может использовать необходимые диагностические данные для персонализации предложений. В состав этих данных могут входить сведения об устройстве, его настройках, возможностях и правильности работы. Если вы решили делиться необязательными диагностическими данными, данные, используемые для персонализации предложений, могут также содержать сведения о том, как вы используете приложения и функции, а также дополнительные сведения о работоспособности вашего устройства. Мы также можем использовать сведения о вашем устройстве и действиях для персонализации предложений локально на вашем устройстве, даже если данные не покидают ваше устройство. Мы не используем для персонализации предложений содержимое аварийных дампов, голосовые данные, данные ввода и рукописного ввода.
Помимо сведений о вашем устройстве и его использовании, включая диагностические данные Windows, мы можем использовать или объединять следующие данные из других продуктов Майкрософт и вашей учетной записи с диагностическими данными Windows для персонализации предложений:
Действия в Интернете, если вы предоставляете Microsoft Edge разрешение на сбор ваших действий в Интернете для персонализации поиска, рекламы и новостей.
Сведения об использовании других продуктов и служб Майкрософт, включая Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox и веб-сайты Майкрософт, например MSN.com.
История подписок и покупок.
Данные с сторонних веб-сайтов, которые могут быть переданы корпорации Майкрософт.
Мы также можем использовать информацию о вашем взаимодействии с советами, рекомендациями и рекламными акциями для предоставления и улучшения персонализированных предложений и аналогичных сообщений в других продуктах Майкрософт.
Чтобы управлять тем, как данные, собираемые другими продуктами Майкрософт, используются для персонализации предложений, посетите страницу
персонализированной рекламы и предложений
. Данные, которые мы используем для персонализации предложений, могут со временем меняться, но на этой странице всегда будет содержаться новейший список источников данных, позволяющий вам принимать решения о том, как ваши данные используются корпорацией Майкрософт. В некоторых регионах, таких как Европейская экономическая зона, отключение персонализированных предложений в Windows также останавливает использование данных из других продуктов Майкрософт для персонализации советов, рекламы и рекомендаций в Windows. В других регионах вы можете управлять тем, как данные, собираемые другими продуктами Майкрософт, используются для персонализации предложений, перейдя на
страницу персонализированной рекламы и предложений
.
Контекстные данные с устройства и некоторые основные данные учетной записи используются для показа соответствующих сообщений в Windows независимо от того, отключены ли "Персонализированные предложения" и разрешено ли использование данных из других продуктов Майкрософт для персонализации предложений. Например, эти данные позволяют проверить правильность языка контента и его соответствие вашей возрастной группе.
Персонализированные предложения применяются к советам, предложениям, объявлениям и рекомендациям, которые вы видите в Windows. Изменение этой настройки не повлияет на типы предложений, которые вы видите в других продуктах Майкрософт. Эту настройку можно изменить в любой момент, найдя
Персонализированные предложения
в приложении "Параметры Windows".
Узнайте больше о персонализированных предложениях
.
"Специализированное взаимодействие"
Функция "Индивидуализированные взаимодействия" в более поздних версиях Windows заменена функцией "Персонализированные предложения". Если вы не установили последнее обновление Windows, вы по-прежнему можете видеть "Индивидуализированные взаимодействия" на своем устройстве.
Если вы включите специализированное взаимодействие, мы будем использовать диагностические данные Windows (обязательные или необязательные согласно вашему выбору), чтобы предлагать вам персонализированные подсказки, рекламные объявления и рекомендации для улучшения взаимодействия с продуктами Майкрософт. Если вы выбрали обязательные диагностические данные в параметрах, персонализация будет основана на сведениях об устройстве, его параметрах, возможностях и работоспособности. Если вы выбрали необязательные диагностические данные, персонализация также будет основана на использовании приложений и компонентов, а также на дополнительных сведениях о работоспособности вашего устройства. Тем не менее мы не используем сведения о веб-сайтах, которые вы просматриваете, содержимое аварийных дампов, данные голосовых функций, ввода и рукописного ввода для персонализации, когда мы получаем такие данные от пользователей, которые выбрали необязательные диагностические данные. Данные "Индивидуализированных взаимодействий" передаются в Майкрософт и сохраняются вместе с одним или несколькими уникальными идентификаторами, позволяющими опознать конкретного пользователя на конкретном устройстве, чтобы выявить проблемы работы устройства и закономерности его использования.
К персонализированным возможностям относятся рекомендации по настройке и оптимизации работы Windows, а также объявления и рекомендации по продуктам, службам, компонентам, приложениям и оборудованию для Windows корпорации Майкрософт и других поставщиков. Например, чтобы помочь вам максимально эффективно использовать возможности вашего устройства, мы можем сообщать вам о неизвестных для вас или новых функциях. Если у вас возникнут проблемы на устройстве с Windows, вам может быть предложено решение. Вам может быть предложено выполнить настройку вашего экрана блокировки, используя изображения, или же настроить отображение дополнительных изображений, которые вам нравятся, либо напротив — настройку отображения меньшего количества изображений, которые вам не нравятся. Если вы смотрите потоковые передачи фильмов в браузере, вам могут порекомендовать приложение из Microsoft Store, выполняющее эту задачу более эффективно. Если на вашем жестком диске будет заканчиваться свободное пространство, Windows сможет порекомендовать вам использовать службу OneDrive или приобрести дополнительное пространство.
Подробнее об индивидуализированном взаимодействии в Windows
.
В начало
Центр отзывов
Центр отзывов предоставляет возможность собирать отзывы о продуктах Майкрософт и установленных собственных и сторонних приложениях. При использовании Центра отзывов он периодически считывает список установленных приложений, чтобы определить приложения, для которых можно отправить отзыв. Центр отзывов определяет приложения, установленные на устройстве, через общедоступные API. Кроме того, для HoloLens Центр отзывов использует вашу камеру и микрофон, когда вы решаете поделиться средой и аудиовходом. Он также использует библиотеку изображений и документов для доступа к снимкам экрана и записям экрана, которые вы прикрепляете для отправки в рамках обратной связи.
Вы можете войти в Центр отзывов с помощью личной учетной записи Майкрософт или учетной записи, предоставленной вашей организацией (например, компанией или учебным заведением), которую вы использовали для входа в продукты корпорации Майкрософт. Вход с помощью рабочей или учебной учетной записи позволяет отправить отзыв в корпорацию Майкрософт, связанный с вашей организацией. Все отзывы, отправленные с помощью рабочей или учебной учетной записи или личной учетной записи Майкрософт, доступны для всеобщего просмотра в зависимости от параметров, настроенных администраторами вашей организации. Кроме того, если отзыв отправлен с помощью рабочей или учебной учетной записи, администраторы вашей организации могут просмотреть ваши отзывы через Центр отзывов или центр администрирования.
Когда вы отправляете в корпорацию Майкрософт отзыв о проблеме или добавляете сведения о проблеме, в корпорацию Майкрософт отправляются диагностические данные для улучшения ее продуктов и служб. В зависимости от настроек диагностических данных в разделе
Диагностика & Отзывы
настроек Windows Центр отзывов будет отправлять диагностические данные автоматически или у вас будет возможность отправить их в Майкрософт во время предоставления отзыва. На основе категории, выбранной при отправке отзыва, могут собираться дополнительные персональные данные, помогающие в устранении проблем. Например, сведения о местоположении при отправке отзывов о службах определения местоположения или сведения о взгляде при отправке отзывов о смешанной реальности. Корпорация Майкрософт может также отправлять ваши отзывы и данные, собранные при отправке отзывов, своим партнерам (например, производителям устройств или разработчикам встроенного ПО), чтобы помочь им устранить неполадки продуктов и служб, работающих с Windows и другими продуктами и службами корпорации Майкрософт.
Подробнее о диагностических данных в Windows
.
В начало
Техническая поддержка
Get Help позволяет пользователям Windows получать техническую поддержку по Windows и другим приложениям Microsoft. Эта функция обеспечивает поддержку самообслуживания (например, ссылки на статьи справки или инструкции, с помощью которых пользователи Windows могут решить проблему самостоятельно), диагностику и подключение клиента к живому агенту Microsoft по мере необходимости. Вы можете войти в компонент Get Help с учетной записью Майкрософт, чтобы создать обращение в службу поддержки клиентов. Пользователям корпоративных учетных записей также может быть разрешено создавать обращение в службу поддержки клиентов в зависимости от контракта на поддержку их организации и от того, включил ли эту функцию администратор клиента.
Техническая поддержка может предложить вам провести диагностику. С вашего согласия диагностические данные обрабатываются в соответствии с разделом
Диагностика
.
Если это разрешено параметрами системы, системный микрофон можно использовать для записи вопроса в службу поддержки вместо того набора текста. Вы можете управлять этим в разделе "Параметры конфиденциальности микрофона" приложения "Параметры Windows". Техническая поддержка также получит доступ к списку приложений, чтобы помочь открыть Центр отзывов для нужного приложения, если вы решите начать процесс обратной связи с Технической поддержкой. Все отзывы будут вводиться и контролироваться Центром отзывов, как описано в разделе "Центр отзывов" настоящего заявления о конфиденциальности. Функция Get Help не использует данные о вашем местоположении в своих службах.
В начало
Автоматические субтитры
Функция автоматических субтитров транскрибирует звук, используя распознавание устного контента. Функция автоматических субтитров может создавать субтитры из любых звуковых данных, содержащих речь: эти звуковые данные могут находиться в сети или на устройстве, а также могут поступать с микрофона. По умолчанию звук микрофона для транскрибирования отключен.
Голосовые данные с субтитрами обрабатываются только на вашем устройстве, они недоступны для облака и для корпорации Майкрософт.
Подробнее об автоматических субтитрах
.
В начало
Службы определения местоположения и запись
Служба определения местоположения Windows
. Корпорация Майкрософт использует службу определения местоположения для установления точного географического местоположение конкретных устройств с Windows. В зависимости от возможностей устройства его местоположение определяется с разной степенью точности и в некоторых случаях может быть определено абсолютно точно. Если на устройстве с Windows вы включили службу определения местоположения или разрешили приложениям Майкрософт осуществлять доступ к информации о местоположении на устройствах с операционной системой, отличной от Windows, данные о местоположении вышек сотовой связи и точек доступа Wi-Fi собираются корпорацией Майкрософт и добавляются в базу данных местоположений с предварительным удалением информации, по которой можно идентифицировать владельца или устройство. Эти обезличенные сведения о местоположении используется для улучшения служб определения местоположения Microsoft.
Если вы дадите разрешение, то через систему Windows доступ к местоположению устройства смогут получать службы и компоненты Windows, приложения, работающие в Windows, и веб-сайты, просматриваемые в браузерах Windows. Некоторые компоненты и приложения запрашивают разрешение на определение местоположения при первоначальной установке, некоторые — при первом использовании, другие запрашивают местоположение каждый раз, когда вы получаете доступ к местоположению устройства. Информацию о приложениях Windows, использующих местоположение устройства, см. в разделе
Приложения Windows
настоящего заявления о конфиденциальности.
Если приложение или компонент получает доступ к местоположению устройства, на котором выполнен вход с использованием учетной записи Майкрософт, ваше устройство с Windows также передаст свое местоположение в облако, где оно будет доступно на всех ваших устройствах для других приложений или служб, которые используют учетную запись Майкрософт и для которых вы дали разрешение. Мы сохраняем только последнее известное местоположение (каждое новое расположение заменяет предыдущее). Данные о последнем местоположении устройства Windows также сохраняются на устройстве даже если оно не использует учетную запись Майкрософт в журнале расположений, и некоторые приложения и компоненты Windows могут получить доступ к этому журналу. Очистить журнал расположений вашего устройства можно в любое время в приложении "Параметры Windows".
В приложении "Параметры Windows" можно также посмотреть, какие приложения имеют доступ к точному местоположению устройства или к журналу расположений устройства, включить и выключить отдельным приложениям доступ к местоположению устройства или полностью отключить определение местоположения устройства. Вы также можете указать расположение по умолчанию, которое будет использоваться, если служба определения местоположения не может обнаружить более точное расположение вашего устройства.
Существуют некоторые исключения механизма определения местоположения вашего устройства, которые не управляются напрямую параметрами определения местоположения.
Классические приложения — это определенный тип приложений, которые не запрашивают отдельное разрешение на использование сведений о местоположении устройства и не отображаются в списке, в котором можно выбрать приложения, которым будет разрешено использовать данные о вашем местоположении. Они могут быть скачаны из Microsoft Store, из Интернета или установлены с какого-либо носителя (например, с компакт-диска, DVD-диска или с USB-накопителя). Их запуск выполняется с помощью файлов .EXE, .MSI, или .DLL. Такие приложения обычно запускаются на вашем устройстве (в отличие от веб-приложений, которые запускаются в облаке).
Подробнее о сторонних классических приложениях и о том, как они могут определять местоположение вашего устройства, когда параметр определения местоположения устройства отключен
.
Некоторые веб-решения и сторонние приложения, которые могут использоваться в Windows, могут использовать другие технологии (Bluetooth, Wi-Fi, сотовые модемы и т. д.) или облачные службы определения расположения, чтобы определять координаты вашего устройства с различной степью точности, даже если вы отключили параметр расположения устройства.
Кроме того, чтобы упростить получение помощи в экстренном случае при выполнении вызова SOS, Windows попытается определить и передать данные о вашем точном местоположении независимо от настройки ваших параметров определения местоположения. Если у вашего устройства есть SIM-карта или оно использует сотовую связь, ваш мобильный оператор будет иметь доступ к местоположению устройства.
Подробнее о местоположении в Windows
.
Приблизительное расположение
. Если включить службы определения местоположения, приложения, которые не могут использовать ваше точное расположение, смогут получать доступ к приблизительному расположению, например, вашему городу, почтовому индексу или региону.
Поиск устройства
. Функция "Поиск устройства" позволяет администратору устройства с Windows определить расположение этого устройства на странице account.microsoft.com/devices. Чтобы включить функцию "Поиск устройства", администратору необходимо войти в систему с помощью учетной записи Майкрософт и включить параметр определения местоположения. Эта функция будет работать, даже если другие пользователи запретили доступ к местоположению для всех своих приложений. Когда администратор попытается определить местоположение устройства, пользователь получит уведомление в области уведомлений.
Подробнее о функции "Поиск устройства" в Windows
.
Запись
. Некоторые устройства под управлением Windows поддерживают функцию записи, с помощью которой можно записывать аудио- и видеофрагменты, в том числе фиксировать ваше взаимодействие с окружающими. Если вы записываете сеанс, запись сохраняется локально на устройстве. В некоторых случаях у вас может быть возможность передать запись в продукт или службу корпорации Майкрософт, которые будут транслировать эту запись в открытом формате, то есть публично.
Внимание! Прежде чем записать или передать какое бы то ни было сообщение, вы должны знать, что от вас требуется по закону. Это может предусматривать получение предварительного согласия от всех участников беседы или любых других нужных разрешений.
Корпорация Майкрософт не несет ответственность за использование вами функций записи или самих записей.
В начало
Экранный диктор
Экранный диктор — это встроенное средство чтения с экрана, которая помогает использовать Windows без экрана. При обнаружении изображений, которые сложно описать, и непонятных ссылок экранный диктор предлагает «умные» описания изображений и заголовков страниц, а также сводные описания веб-страниц.
При прослушивании описания изображения путем нажатия клавиш «Экранный диктор + Ctrl + D» изображение отправляется в Майкрософт, где оно анализируется и сопровождается описанием. Изображения используются только для создания описания и не сохраняются корпорацией Майкрософт.
При прослушивании описаний заголовков страниц путем нажатия клавиш «Экранный диктор + Ctrl + D» URL-адрес сайта, который вы открыли, отправляется в Майкрософт для создания описания заголовка страницы, а также для предоставления и улучшения служб Майкрософт, таких как службы Bing, как описано в разделе выше, посвященном Bing.
При получении списка популярных ссылок для веб-страницы с помощью сочетания клавиш «Экранный диктор + двойное нажатие клавиши S» URL-адрес сайта, который вы открыли, отправляется в Майкрософт для создания сводки по популярным ссылкам, а также для предоставления и улучшения служб Майкрософт, таких как службы Bing.
Вы можете отключить эти функции в любое время, перейдя в раздел
Экранный диктор>. Получить описания изображений, заголовки страниц и популярные ссылки
можно в разделе настроек в Windows.
Вы также можете отправлять отзывы о работе экранного диктора, чтобы помочь корпорации Майкрософт находить и устранять проблемы с экранным диктором, а также улучшать продукты и службы Майкрософт, такие как Windows. Голосовые отзывы можно отправить в любое время в экранном дикторе с помощью клавиш «Экранный диктор + Alt + F». При использовании этой команды запускается приложение «Центр отзывов», в котором можно отправить голосовой отзыв. При включении параметра "Улучшение качества работы экранного диктора" в приложении "Параметры Windows" и отправке голосовых отзывов с помощью Центра отзывов недавние данные об устройстве и использовании, в том числе данные журнала трассировки событий (ETL), будут отправляться в Майкрософт вместе с вашими голосовыми отзывами для улучшения продуктов и служб Майкрософт, таких как Windows.
В начало
Связь с телефоном — Связь с Windows
Функция "Связь ссылка" позволяет связать ваш телефон Android с вашей учетной записью Майкрософт и iPhone через Bluetooth для подключения к компьютеру с Windows. Устройство Android будет связано с вашей учетной записью Майкрософт, а ваш iPhone — через Bluetooth, что обеспечит возможность использования различных устройств на всех ваших устройствах Windows, на которых вы вошли в систему или подключены через Bluetooth. Приложение "Связь с телефоном" можно использовать для просмотра недавних фотографий с телефона Android на устройстве с Windows; совершения и приема вызовов с телефона Android на устройстве с Windows; просмотра и отправки текстовых сообщений с устройства с Windows; просмотра и закрытия уведомлений на телефоне Android (а также выполнения других действий с уведомлениями) на устройстве с Windows; и предоставления общего доступа к экрану телефона на устройстве с Windows с помощью функции зеркального отображения в приложении "Связь с телефоном", а также для мгновенного доступа к приложениям Android, установленным на телефоне с Android, на устройстве с Windows. Вы можете использовать Связь с телефоном, чтобы совершать и принимать вызовы со своего iPhone, просматривать и отправлять текстовые сообщения, а также просматривать, закрывать или выполнять другие действия с уведомлениями iPhone на устройстве с Windows.
Чтобы использовать Связь с Windows, необходимо установить на телефоне с Android приложение "Связь с Windows". Вы также можете при желании скачать Связь с телефоном на iPhone.
Чтобы использовать Связь с Windows, вам необходимо войти в свою учетную запись Microsoft с помощью функции "Связь с телефоном" на устройстве с Windows и в приложении "Связь с Windows" на телефоне с Android или с включенным Bluetooth на вашем iPhone. Телефон с Android и устройство с Windows должны быть подключены к Интернету. Для некоторых функций потребуется включить Bluetooth и связать телефон с компьютером. Для использования функции вызовов на вашем телефоне с Android должна быть включена функция Bluetooth.
Во время настройки устройства с Windows вы можете связать телефон со своей учетной записью Майкрософт. Для этого войдите приложение "Связь с Windows" на вашем телефоне с Android, предоставьте разрешения и завершите процесс подключения. После завершения Связь с Windows синхронизирует ваши данные на всех ваших компьютерах с Windows, на которых вы вошли в свою учетную запись Майкрософт. Подробные сведения о том, как используются ваши данные, см. ниже.
В рамках предоставления функций приложения "Связь с телефоном" корпорация Майкрософт осуществляет сбор данных о производительности, использовании и устройстве, в том числе сведения об оборудовании вашего мобильного телефона и устройства с Windows, сведения о количестве и продолжительности сеансов использования приложения "Связь с телефоном", а также сведения о количестве времени, затраченного на настройку приложения.
Вы можете в любое время удалить связь телефоном с Android с устройства с Windows, удалив телефон с Android в параметрах Связи с телефоном. То же самое можно сделать в параметрах Связи с Windows на телефоне с Android. Подробнее см. на странице
нашей службы поддержки
.
Вы можете в любой момент отсоединить свой iPhone от устройства Windows, зайдя в настройки Связи с телефоном и выбрав удаление iPhone. То же самое можно сделать и на iPhone, перейдя в
"Настройки" > "Bluetooth" > выбрав имя своего компьютера > нажав на значок (i) >
и выбрав
Забыть это устройство
. Все пользователи могут удалить соединение Bluetooth, отключив функции.
Текстовые сообщения – устройства с Android.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет просматривать текстовые сообщения, отправленные на ваш телефон с Android, на устройстве с Windows, а также отправлять текстовые сообщения с устройства с Windows. На устройстве с Windows отображаются только те текстовые сообщения, которые были получены и отправлены за последние 30 дней. Эти текстовые сообщения временно хранятся на устройстве с Windows. Мы никогда не храним ваши текстовые сообщения на наших серверах и никогда не изменяем и не удаляем никакие текстовые сообщения с вашего телефона с Android. Можно просматривать только те сообщения, которые были отправлены на устройства с Android через службу SMS (служба коротких сообщений) и службу MMS (служба мультимедийных сообщения), а также через службу RCS (расширенные коммуникации) на некоторых устройствах Samsung в сетях некоторых мобильных операторов. Для предоставления этого функционала приложение "Связь с телефоном" осуществляет доступ к содержимому ваших текстовых сообщений и контактным данным физических лиц или компаний, с которыми вы обмениваетесь текстовыми сообщениями.
Текстовые сообщения – iPhone.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет просматривать текстовые сообщения, отправленные на ваш телефон, на устройства с Windows, а также отправлять текстовые сообщения с устройства с Windows. На ваших устройствах Windows видны только текстовые сообщения, полученные и отправленные в рамках сеанса Bluetooth или iMessage. Эти текстовые сообщения временно хранятся на устройстве с Windows. Мы никогда не храним ваши текстовые сообщения на наших серверах и никогда не изменяем и не удаляем никакие текстовые сообщения с вашего телефона. Вы можете видеть сообщения, отправленные по SMS (служба коротких сообщений). Для предоставления этого функционала приложение "Связь с телефоном" осуществляет доступ к содержимому ваших текстовых сообщений и контактным данным физических лиц или компаний, с которыми вы обмениваетесь текстовыми сообщениями.
Звонки – устройства с Android.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет совершать и принимать звонки с вашего телефона с Android на устройстве с Windows. С помощью приложения "Связь с телефоном" можно также просматривать последние звонки на вашем устройстве с Windows. Для активации этой функции необходимо включить определенные разрешения, такие как доступ к журналам вызовов и совершение вызовов с компьютера, на устройстве с Windows и телефоне с Android. Эти разрешения можно отозвать в любое время на странице параметров приложения "Связь с телефоном" на вашем устройстве с Windows и в разделе параметров вашего телефона с Android. В журналах вызовов на устройстве с Windows отображаются только вызовы, которые были получены и отправлены за последние 30 дней. Эти сведения о вызовах временно хранятся на устройстве с Windows. Мы не изменяем и не удаляем журнал вызовов на телефоне с Android.
Звонки – iPhone.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет совершать и принимать звонки с вашего телефона на устройстве с Windows. С помощью приложения "Связь с телефоном" можно также просматривать последние звонки на вашем устройстве с Windows. Чтобы активировать эту функцию, необходимо включить функцию синхронизации контактов в параметрах Bluetooth на iPhone. Эти сведения о вызовах временно хранятся на устройстве с Windows. Мы не изменяем и не удаляем журнал вызовов на телефоне.
Фотографии – устройства с Android.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет копировать фотографии, делиться ими, редактировать их, сохранять и удалять на вашем устройстве Windows с телефона с Android. В любой момент времени на вашем устройстве с Windows будет отображаться только ограниченное число самых последних фотографий из папок «Альбом камеры» и «Снимки экрана» на вашем телефоне с Android. Эти фотографии временно хранятся на вашем устройстве с Windows и по мере добавления новых фотографий на телефон с Android мы удаляем временные копии более старых фотографий с вашего устройства с Windows. Мы никогда не храним ваши фотографии на наших серверах и никогда не изменяем и не удаляем никакие фотографии с вашего телефона с Android.
Уведомления – устройства с Android.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет просматривать уведомления с телефона Android на вашем устройстве с Windows. В приложении "Связь с телефоном" можно читать и закрывать уведомления с вашего телефона Android на вашем устройстве с Windows или выполнять другие действия с уведомлениями. Для активации этой функции приложения "Связь с телефоном" необходимо включить определенные разрешения, например синхронизацию уведомлений, на устройстве с Windows и телефоне Android. Эти разрешения можно отозвать в любое время на странице параметров приложения "Связь с телефоном" на вашем устройстве с Windows и в разделе параметров вашего телефона с Android. Подробнее см. на странице
нашей службы поддержки
.
Уведомления – iPhone.
Приложение "Связь с телефоном" позволяет просматривать уведомления с iPhone на вашем устройстве с Windows. В приложении "Связь с телефоном" можно читать и закрывать уведомления с вашего телефона на вашем устройстве с Windows или выполнять другие действия с уведомлениями. Для активации этой функции приложения "Связь с телефоном" необходимо включить определенные разрешения, например синхронизацию уведомлений, на устройстве с Windows и телефоне. Эти разрешения можно отозвать в любое время на странице параметров приложения "Связь с телефоном" на вашем устройстве с Windows и в разделе параметров Bluetooth вашего iPhone.
Зеркальное отображение экрана телефона — устройства Android.
На поддерживаемых устройствах
приложение "Связь с телефоном" позволяет просматривать экран телефона Android на устройстве с Windows. Экран вашего телефона с Android будет отображаться на вашем устройстве с Windows в виде потоковой передачи пикселей, и любые звуки, воспроизводимые на экране телефона с Android, пока телефон связан с вашим устройством с Windows через приложение "Связь с телефоном", будут воспроизводиться через ваш телефон с Android.
Зеркальное отображение приложений – устройства с Android.
На поддерживаемых устройствах "Связь с телефоном" позволяет использовать приложения Android, установленные на телефоне с Android, на устройстве с Windows. Например, вы можете запустить музыкальное приложение в сеансе Windows и прослушать звук из этого приложения на динамиках компьютера. Корпорация Майкрософт собирает список установленных приложений Android и последних действий для предоставления услуги и отображения последних использованных приложений. Корпорация Майкрософт не хранит сведения о том, какие приложения у вас установлены, или информацию, отображаемую приложением в процессе работы с ним.
Перенос содержимого – устройства с Android.
На поддерживаемых устройствах "Связь с телефоном" позволяет копировать и вставлять содержимое, например файлы, документы, фотографии и т. д. с телефона с Android на устройство с Windows и наоборот. Вы можете перенести содержимое с телефона с Android на устройство с Windows и с устройства с Windows на телефон с Android, перетащив содержимое между устройствами.
Мгновенный хот-спот – устройства с Android.
На поддерживаемых устройствах "Связь с Windows" позволяет пользователям обмениваться информацией о мобильных хот-спотах со своим компьютером, привязанным к телефону, через безопасное соединение по Bluetooth. После этого ваше ПК можно будет подключить к Интернету с помощью всплывающего меню сети Windows. Обратите внимание, что в зависимости от вашего тарифного плана мобильной связи может взиматься плата за мобильные данные.
Синхронизация контактов – устройства с Android.
"Связь с Windows" позволяет синхронизировать контакты Android с облаком Майкрософт для доступа к ним в других продуктах и службах Майкрософт. Вы можете активировать эту функцию, включив функцию "Синхронизация контактов" в параметрах "Связь с Windows". Информация о ваших контактах хранится в сети и связана с вашей учетной записью Майкрософт. Вы можете отключить синхронизацию и удалить эти контакты в любое время.
Подробнее
.
Синхронизация контактов – iPhone.
"Связь с телефоном" позволяет синхронизировать контакты с iPhone, чтобы получить к ним доступ для обмена сообщениями и звонков. Вы можете включить эту функцию, зайдя в настройки Bluetooth на своем iPhone и включив «Синхронизировать контакты» под именем компьютера после подключения iPhone к Связи с телефоном. Вы можете отключить синхронизацию в любое время, отключив синхронизацию контактов.
Преобразование текста в речь.
В приложении "Связь с телефоном" есть специальная возможность преобразования текста в речь. Вы можете активировать функцию преобразования текста в речь, которая позволяет прослушивать содержимое текстовых сообщений или уведомлений. Если активировать эту функцию, она будет читать вслух текстовые сообщения и уведомления при их получении.
Office Корпоративный – устройства с Android.
"Связь с Windows" позволяет вставлять фотографии в веб-версии и классические версии некоторых приложений Microsoft 365, таких как PowerPoint, Excel и Word, прямо с мобильного телефона. Для этого ИТ-администратор должен включить дополнительные возможности подключения для приложений Microsoft Office, и вам нужно будет связать свое мобильное устройство с рабочей или учебной учетной записью и предоставить разрешение на использование фотографий для этой учетной записи. После входа в приложение сеанс будет длиться 15 минут, чтобы вы могли перенести свои фотографии с мобильного устройства. Чтобы снова использовать эту возможность, вам нужно будет отсканировать QR-код. Связь с Windows не собирает информацию о рабочей или учебной учетной записи или сведения о предприятии. Для предоставления этой услуги корпорация Майкрософт использует облачную службу для передачи ваших файлов с целью вставки фотографий в веб-версии и классические версии некоторых приложений Microsoft 365, таких как файлы PowerPoint, Excel и Word.
В начало
Функции взаимодействия между устройствами
Работа с несколькими устройствами в Windows позволяет получать доступ к мобильному устройству с компьютера, используя учетную запись Microsoft. Управлять ими можно в разделе "Мобильные устройства" в разделе "Bluetooth & Устройства" в настройках компьютера с Windows. В рамках предоставления этих функций Microsoft собирает данные об использовании производительности и устройствах, включая сведения об аппаратных возможностях мобильных устройств и устройств с Windows. Вы можете включить или отключить эту функцию в любое время в параметрах компьютера с Windows.
Используйте свое мобильное устройство в качестве подключенной камеры.
Эта функция позволяет использовать камеру мобильного устройства в приложениях или продуктах Windows, поддерживающих функции камеры. Эту функцию можно включить в разделе "Мобильные устройства" в разделе "Bluetooth & Устройства" в настройках компьютера. Microsoft не записывает и не хранит сеансы работы камеры или сведения, отображаемые камерой, в каких-либо приложениях или продуктах.
Получайте уведомления о новых фотографиях со своего мобильного устройства.
Эта функция позволяет вам получать уведомления с подключенного мобильного устройства на компьютере с Windows. Эти фотографии временно хранятся на компьютере с Windows, пока вы их изменяете или открываете. Вам потребуется инициировать сохранение на компьютере, чтобы сохранить эти фотографии до тех пор, пока вы не решите их удалить. Мы не храним ваши фотографии на наших серверах, не изменяем и не удаляем фотографии на вашем мобильном устройстве.
Отображение файлов мобильного устройства в проводнике.
Эта функция позволяет получать доступ к файлам мобильного устройства в проводнике. Эту функцию можно включить в разделе "Мобильные устройства" в разделе "Bluetooth & Устройства" в настройках компьютера. Корпорация Майкрософт не будет хранить содержимое файлов в своих службах.
В начало
Функции защиты и безопасности
Шифрование устройства
. Термин «шифрование устройства» обозначает защиту данных на устройстве с использованием технологии шифрования диска BitLocker. Если шифрование устройства включено, система Windows автоматически шифрует диск, на котором она установлена, и создает ключ восстановления. Для ключа восстановления BitLocker персонального устройства в личной учетной записи Microsoft OneDrive автоматически создается резервная копия. Корпорация Майкрософт не использует личные ключи восстановления с какой бы то ни было целью.
Средство удаления вредоносных программ
. Средство удаления вредоносных программ (MSRT) запускается на устройстве по крайней мере раз в месяц как часть процесса обновления Windows. MSRT проверяет устройства на наличие заражений определенным распространенным вредоносным программным обеспечением ("вредоносными программами") и помогает удалить любые обнаруженные заражения. После запуска MSRT удаляет вредоносные программы, перечисленное на веб-сайте технической поддержки Майкрософт, если таковые будут обнаружены на вашем устройстве. Во время проверки на вредоносные программы в корпорацию Майкрософт отправляется отчет со специфическими данными об обнаруженных вредоносных программах, ошибках и другой информацией о вашем устройстве. Если вы не хотите, чтобы средство MSRT отправляло эти данные в Майкрософт, вы можете отключить компонент отправки отчетов MSRT.
Семейная безопасность Майкрософт
. Родители могут использовать Microsoft Family Safety для определения и установления границ, в которых их ребенок может пользоваться устройством. Внимательно ознакомьтесь с разделом
Microsoft Family Safety
, если вы решили создать семейную группу или присоединиться к ней. Если вы живете в регионе, где требуется разрешение на создание учетной записи для доступа к службам Майкрософт, вам может быть предложено запросить или дать согласие родителя. Если пользователь не достиг возраста, установленного законом в вашем регионе, в процессе регистрации ему будет предложено запросить согласие родителя или опекуна, указав адрес электронной почты взрослого. Когда для ребенка включена функция отчетов об активности членов семьи, корпорация Майкрософт будет собирать подробности о том, как ребенок пользуется своим устройством и предоставлять родителям отчеты о действиях ребенка. Отчеты о действиях периодически удаляются с серверов Майкрософт.
Фильтр SmartScreen в Microsoft Defender и интеллектуальное управление приложениями
. Корпорация Майкрософт стремится защищать ваше устройство и пароли от небезопасных приложений, файлов и веб-содержимого.
Фильтр SmartScreen в Microsoft Defender обеспечивает защиту при использовании наших служб путем выявления угроз для вас, вашего устройства и ваших паролей. Эти угрозы могут включать потенциально небезопасные приложения или веб-содержимое, обнаруженное фильтром SmartScreen в Microsoft Defender при проверке посещаемых вами веб-сайтов, скачиваемых файлов, устанавливаемых и запускаемых приложений. Когда фильтр SmartScreen в Microsoft Defender проверяет веб-содержимое, данные о содержимом и о вашем устройстве, в том числе полный веб-адрес содержимого, передаются в корпорацию Майкрософт. Если для выявления угроз безопасности требуется дополнительный анализ, сведения о подозрительном веб-сайте или приложении, например отображаемое содержимое, воспроизводимые звуки и память приложения, могут быть отправлены ​​в Microsoft. Эти данные будут использоваться только в целях безопасности при обнаружении, защите и реагировании на инциденты безопасности, кражу личных данных, мошенничество или другие злонамеренные, вводящие в заблуждение или незаконные действия. Если фильтр SmartScreen в Microsoft Defender обнаруживает потенциально небезопасное содержимое, то вместо этого содержимого вы увидите предупреждение. Фильтр SmartScreen в Microsoft Defender можно включить или отключить в приложении "Безопасность Windows".
Если функция "Интеллектуальное управление приложениями" поддерживается, она помогает проверять программное обеспечение, установленное и запускаемое на вашем устройстве, чтобы определить, является ли оно вредоносным, потенциально нежелательным или иным образом угрожает устройству. На поддерживаемых устройствах функция "Интеллектуальное управление приложениями" запускается в режиме оценки и использует данные, собираемые для фильтра SmartScreen в Microsoft Defender (имена файлов, хэш содержимого файлов, расположения скачивания и цифровые сертификаты файлов), чтобы определять, годится ли ваше устройство для дополнительной защиты с помощью функции "Интеллектуальное управление приложениями". В режиме оценки функция "Интеллектуальное управление приложениями" не включена и не будет блокировать данные. Некоторые устройства непригодны для функции "Интеллектуальное управление приложениями", если эта функция будет мешать желаемым действиям пользователей. Например, эта функция может помешать работе разработчиков, которые используют множество неподписанных файлов. Если ваше устройство пригодно для функции "Интеллектуальное управление приложениями", то она будет автоматически включена и обеспечит дополнительную защиту, расширив возможности фильтра SmartScreen в Microsoft Defender. В противном случае функция "Интеллектуальное управление приложениями" будет недоступна и будет постоянно отключена. Если ваше устройство не поддерживается или непригодно для функции "Интеллектуальное управление приложениями", то фильтр SmartScreen в Microsoft Defender будет по-прежнему защищать его. Если функция "Интеллектуальное управление приложениями" включена и определяет какое-либо приложение в качестве вредоносного, потенциально нежелательного, неизвестного или неподписанного, то она заблокирует это приложение и уведомит вас при попытке открыть, запустить или установить это приложение.
Подробнее об интеллектуальном управлении приложениями
.
Когда фильтр SmartScreen в Microsoft Defender или функция "Интеллектуальное управление приложениями" проверяют какой-ибо файл, данные об этом файле, включая его имя, хэш содержимого, расположение скачивания и цифровые сертификаты, передаются в корпорацию Майкрософт.
Функцию "Интеллектуальное управление приложениями" можно включить или отключить в приложении "Безопасность Windows".
Антивирусная программа в Microsoft Defender
. Антивирусная программа Microsoft Defender ищет вредоносные программы и другое нежелательное программное обеспечение, потенциально нежелательные приложения и другое вредоносное содержимое на вашем устройстве. Антивирусная программа Microsoft Defender включается автоматически, чтобы обезопасить устройство, если на нем нет никакого иного активного программного обеспечения против вредоносных программ. Если антивирусная программа в Microsoft Defender включена, она отслеживает состояние безопасности вашего устройства. Если антивирусная программа в Microsoft Defender включена или запущена, потому что включена функция сканирования в течение ограниченного времени, она автоматически отправляет в Майкрософт отчеты, содержащие данные о потенциально вредоносных программах и другом нежелательном программном обеспечении, потенциально нежелательных приложениях и другом вредоносном содержимом. Антивирусная программа Microsoft Defender также может отправлять файлы, потенциально содержащие вредоносное содержимое, например вредоносные программы или неизвестные файлы для дополнительного исследования. Если имеется вероятность, что отчет содержит личные данные, этот отчет не будет отправляться автоматически, и перед его отправкой будет выводиться запрос на подтверждение отправки. Антивирусную программу Microsoft Defender можно настроить таким образом, чтобы она не передавала отчеты и потенциально вредоносные программы в Майкрософт.
В начало
Голосовые функции, активация голосом, рукописный ввод и ввод с клавиатуры
Голосовые функции
. Майкрософт предоставляет как функцию распознавания речи на устройстве, так и облачные (в сети) технологии распознавания речи.
Включение параметра распознавания речи в сети позволяет приложениям использовать облачное распознавание речи Майкрософт. Кроме того, в Windows 10 параметр распознавания речи в сети позволяет использовать диктовку в Windows.
При включении голосовых функций во время настройки устройства HoloLens или установки Windows Mixed Reality вы сможете использовать голос для подачи команд, диктовки и взаимодействия с приложениями. Будут включены оба параметра распознавания речи — на устройстве и в сети. Если оба эти параметра и гарнитура включены, устройство будет непрерывно слушать ваш голос и отправлять ваши голосовые данные в облачные технологии распознавания речи Майкрософт.
При использовании облачных технологий распознавания речи от Майкрософт, включенных с помощью параметра распознавания речи в сети или при взаимодействии с HoloLens или Голосовым вводом, корпорация Майкрософт собирает и использует ваши голосовые записи для предоставления службы распознавания речи, создавая текстовую транскрипцию произнесенных слов в голосовых данных. Корпорация Майкрософт не будет хранить, анализировать и прослушивать ваши голосовые записи без вашего разрешения. Подробнее об управлении вашими голосовыми данными корпорацией Майкрософт см. в разделе
Технологии распознавания речи
.
Функцию распознавания речи на устройстве можно использовать без отправки голосовых данных в корпорацию Майкрософт. Однако облачные технологии распознавания речи Майкрософт более точно распознают речь, чем функция распознавания речи на устройстве. Когда параметр распознавания речи через Интернет выключен, голосовые службы, не использующие облако и работающие только на вашем устройстве, такие как субтитры, экранный диктор или голосовой доступ, по-прежнему будут работать, но Майкрософт не будет собирать никакие голосовые данные.
Распознавание речи в сети можно отключить в любое время. Это остановит отправку ваших голосовых данных в корпорацию Майкрософт для всех приложений, которые используют параметр распознавания речи в сети. Если вы используете HoloLens или гарнитуру Windows Mixed Reality, вы также в любое время можете отключить функцию распознавания речи на устройстве. При этом устройство прекратит прослушивание ваших голосовых данных.
Подробнее о распознавании речи в Windows
.
Голосовая активация
. Windows предоставляет поддерживаемым приложениям возможность реагировать и выполнять действия на основе голосовых ключевых слов, специфичных для этого приложения.
Если вы предоставите приложению разрешение прослушивать голосовые ключевые слова, Windows будет активно прослушивать микрофон на предмет произнесения этих ключевых слов. При распознавании ключевого слова приложение получит доступ к вашим голосовым записям, сможет обрабатывать эти записи, совершать действия и отвечать (например, используя устные ответы). Приложение сможет отправлять голосовые записи в свои собственные службы, находящиеся в облаке, для обработки команд. Каждое приложение должно запрашивать у вас разрешение на доступ к голосовым записям.
Кроме того, голосовую активацию можно включить, когда устройство заблокировано. Если она включена, соответствующие приложения будут по-прежнему прослушивать голосовые ключевые слова, произносимые в микрофон на заблокированном устройстве, и будут активироваться любым пользователем, разговаривающим рядом с устройством. Когда устройство заблокировано, у приложения будет доступ к тому же набору возможностей и информации, что и на разблокированном устройстве.
Голосовую активацию можно отключить в любой момент.
Подробнее о голосовой активации в Windows
.
Даже если вы выключили голосовую активацию, некоторые сторонние классические приложения и службы смогут по-прежнему прослушивать микрофон и собирать ваши данные голосового ввода.
Узнайте больше о сторонних классических приложениях и о том, как они могут осуществлять доступ к вашему микрофону, даже когда соответствующие параметры отключены.
.
Голосовой ввод
. В Windows 11 диктовка была обновлена и переименована в голосовой ввод. Функция "Голосовой ввод" может использовать распознавание речи на устройстве и в сети для работы службы преобразования речи в текст. Вы также можете предоставлять голосовые сообщения для улучшения функции голосового ввода. Если вы откажетесь от предоставления голосовых сообщений, вы по-прежнему сможете использовать голосовой ввод. Можно в любое время изменить выбор в параметрах голосового ввода. Корпорация Майкрософт не будет хранить, анализировать и прослушивать ваши голосовые записи без вашего разрешения.
Подробнее о Майкрософт и ваших голосовых данных
.
Голосовой доступ
. В Windows все пользователи, в том числе пользователи с ограничениями подвижности, могут управлять компьютером и вводить текст с помощью голоса. Например, с помощью голосового доступа можно открывать приложения и переключаться между ними, просматривать веб-сайты, читать и создавать сообщения электронной почты. Голосовой доступ использует современные технологии распознавания речи на устройстве, чтобы точно распознавать речь без подключения к Интернету. При вызове голосового доступа пользователь использует микрофон устройства.
Подробнее о голосовом доступе
.
Персонализация рукописного ввода & ввода с клавиатуры
. Введенные с клавиатуры и написанные от руки слова собираются, чтобы предоставить вам пользовательский список слов, улучшить распознавание символов, вводимых с клавиатуры и с помощью рукописного ввода, а также для предоставления текстовых подсказок при вводе.
Функцию персонализации & рукописного ввода и ввода с клавиатуры можно отключить в любой момент. При этом список слов клиента, хранящийся на устройстве, будет удален. Если снова включить персонализацию ввода, потребуется заново создать пользовательский список слов.
Подробнее о персонализации рукописного ввода & ввода с клавиатуры в Windows
.
В начало
Параметры синхронизации и резервного копирования
Когда вы входите в Windows с учетной записью Майкрософт либо рабочей или учебной учетной записью, Windows может сохранять ваши настройки, файлы и данные конфигурации устройства на серверах корпорации Майкрософт. Windows будет использовать сохраненные параметры, файлы и данные конфигурации устройства только для того, чтобы упростить перенос всех ваших данных на другое устройство.
Отключить эту функцию, чтобы параметры, файлы и данные конфигурации перестали храниться в Windows, можно в "Параметры Windows". Вы можете удалить данные, резервная копия которых создана ранее в вашей учетной записи Майкрософт, посетив страницу
"Устройства" своей учетной записи Майкрософт
.
Подробнее о настройках резервного копирования и синхронизации в Windows
.
В начало
Службы обновления
Службы обновления Windows включают в себя Центр обновления Windows и Центр обновления Майкрософт. Центр обновления Windows — это служба, которая предоставляет вам обновления программного обеспечения для Windows и другое вспомогательное программное обеспечение, такое как драйверы и встроенное программное обеспечение, поставляемое производителями устройств. Центр обновления Майкрософт — это служба, которая предоставляет обновление программного обеспечения для других продуктов Майкрософт, например Microsoft 365.
Центр обновления Windows автоматически скачивает обновления программного обеспечения Windows на ваше устройство. Вы можете выбрать такие настройки, чтобы Центр обновления Windows автоматически устанавливал обновления по мере их доступности (рекомендуется), или же чтобы система Windows сообщала вам, когда требует перезагрузка для завершения установки обновлений. Приложения из магазина Microsoft Store автоматически обновляются через него, как описано в разделе
Microsoft Store
настоящего заявления о конфиденциальности.
В начало
Браузеры: устаревшая версия Microsoft Edge и Internet Explorer
Этот раздел относится к устаревшим версиям браузера Microsoft Edge (версии 44 и ниже). Сведения о неустаревших версиях Microsoft Edge см. в разделе
Microsoft Edge
заявления о конфиденциальности.
Microsoft Edge — это стандартный браузер для Windows. Internet Explorer, предыдущий браузер Майкрософт, также доступен в Windows. Всякий раз, когда вы пользуетесь браузером для доступа в Интернет, данные о вашем устройстве ("стандартные данные устройства") передаются на веб-сайты, которые вы посещаете, а также в используемые вами веб-службы. Стандартные данные об устройстве содержать IP-адрес вашего устройства, тип браузера и язык, время доступа, а также адрес направляющего веб-сайта. Эти данные могут быть зарегистрированы на веб-серверах этих веб-сайтов. Какие данные регистрируются, и как используются эти данные, зависит от практики соблюдения конфиденциальности на посещаемых вами веб-сайтах и используемых вами веб-служб. Кроме того, Microsoft Edge отправляет уникальный код браузера на определенные веб-сайты, что позволяет нам разрабатывать сводные данные, которые используются для улучшения функций и служб браузера.
Кроме того, на устройстве сохраняются такие данные, как журнал браузера, данные веб-форм, временные интернет-файлы и cookie-файлы. Вы можете удалить эти данные со своего устройства, используя команду «Удалить журнал браузера».
Microsoft Edge позволяет получать и сохранять на устройстве следующие типы содержимого.
Веб-заметки
. Позволяют создавать рукописные и текстовые комментарии к посещаемым веб-страницам и прикреплять, сохранять или передавать их другим пользователям.
Активное чтение
. Позволяет создавать списки чтения для веб-сайтов или документов и управлять ими.
Центр
. Позволяет легко управлять вашими списками для чтения, избранным, загрузками и журналом — всем вместе из одного расположения.
Закрепление веб-сайтов на панели задач
. Позволяет закреплять избранные веб-сайты на панели задач Windows. Веб-сайты будут знать, какую из их веб-страниц вы прикрепили. После этого они смогут отправлять вам значок уведомления, сообщающий о новом содержимом, с которым вы можете ознакомиться на данных веб-сайтах.
Некоторые сведения браузера Microsoft, сохраненные на устройстве, будут синхронизироваться на других устройствах, когда вы входите в свою учетную запись Майкрософт, чтобы вы могли получить доступ к своим данным во всех браузерах, в которые вы вошли в систему, на своих устройствах. Например, в Internet Explorer, эти данные содержат журнал браузера и избранное; а в Microsoft Edge они включают избранное, списки для чтения и записи автозаполнения форм, такие как имя, адрес и номер телефона, и могут содержать данные для установленных расширений. Например, в Microsoft Edge, если вы синхронизируете свои списки чтения между устройствами, копии содержимого, которое вы сохранили в своем списке чтения, будут отправлены на каждое из синхронизируемых устройств для последующего просмотра. Синхронизацию в Internet Explorer можно отключить в разделе
Пуск
>
Настройки
>
Учетные записи
>
Синхронизация настроек
. (Подробнее см. в разделе
Синхронизация параметров
настоящего заявления о конфиденциальности.) Также вы можете отключить синхронизацию в Microsoft Edge, отключив этот параметр в разделе параметров браузера.
Microsoft Edge и Internet Explorer используют ваши поисковые запросы и историю посещения веб-страниц для ускорения переходов между страницами и предоставления более релевантных результатов поиска. К этим функциям относятся следующие.
Поисковые предложения
в Internet Explorer автоматически отправляют информацию, которую вы вводите в адресную строку браузера, вашему поисковому сервису по умолчанию (например, Bing), чтобы предлагать рекомендации по поиску по мере ввода каждого символа.
Рекомендации по поисковым запросам и сайтам
в Microsoft Edge автоматически отправляют сведения, которые вы вводите в адресной строке браузера, в Bing (даже если вы выбрали другую поисковую систему по умолчанию), чтобы предлагать поисковые рекомендации по мере ввода каждого символа.
Вы можете отключить эти функции в любой момент. Чтобы предоставить результаты поиска, Microsoft Edge и Internet Explorer отправляют ваши поисковые запросы, стандартные сведения об устройстве и местоположение (если у вас включено определение местоположения) поставщику поиска по умолчанию при использовании приложения. Если в качестве поисковой системы по умолчанию применяется Bing, корпорация Майкрософт использует эти данные, как описано в разделе
Bing
настоящего заявления о конфиденциальности.
В начало
Функции ИИ Windows
Действие щелчком
Действие щелчком может работать совместно с Недавним или как отдельная функция. После запуска вы можете использовать  Действие щелчком  для захвата и анализа снимков экрана, а также для определения наличия текста и изображений, что позволит вам затем предпринять соответствующие действия для каждого из них. Например, Действие щелчком может предоставить вам возможность редактировать снимок экрана или редактировать или перерабатывать захваченный текст. Действие щелчком не может определить содержание текста или изображений, обнаруженных на снимке экрана, но вы можете использовать локальный ИИ и другие инструменты для изменения содержимого, если захотите. Все остается на вашем локальном устройстве, если вы не сделаете явный выбор, например, не отправите изображение в Bing для поиска, не попросите Действие щелчком предоставить сводку текста, выбранного пользователем (в этом случае она будет отправлена ​​в облачный сервис Microsoft Azure AI) или не используете другой локальный ИИ или другой инструмент для изменения снимка экрана Действия щелчком.
Действие щелчком также  позволяет использовать микрофон  для поиска текста на снимке экрана. При нажатии на кнопку микрофона Действие щелчком начинает прослушивать то, что говорится и что вводится в поле поиска, и выделяет все совпадения из поиска. Звук, записанный микрофоном, не передается с устройства.
Недавнее Windows
Недавнее — это функция Windows, доступная только на CoPilot+ PC, позволяющая пользователям находить то, что они видели на своем устройстве, с помощью текстовых и визуальных подсказок, которые они помнят. Чтобы использовать Недавнее, пользователь должен дать согласие на сохранение снимков на своем Copilot+ PC, которые представляют собой изображения всего открытого и видимого на экране пользователя содержимого и включают связанные метаданные, такие как название приложения и отметку времени и даты. Все данные хранятся локально на устройстве и защищены с помощью усовершенствованной системы безопасности входа Windows Hello (ESS), которая обеспечивает более безопасный биометрический вход и помогает гарантировать, что доступ к его сведениям будет только у клиента. Каждый раз, когда пользователь запускает Недавнее, он получает запрос на проверку подлинности с использованием биометрического входа Windows Hello или PIN-кода, прежде чем содержимое папки снимка будет расшифровано. Действие щелчком работает поверх снимков в Недавнем и помогает пользователю быстрее выполнять задачи, позволяя ему выполнять действия с контентом, будь то изображения или текст, на экране. Анализ моментальных снимков всегда выполняется локально на устройстве, а доступные для выполнения действия меняются в зависимости от типа обнаруженного контента.
Недавнее также позволяет использовать микрофон устройства Copilot+ PC для поиска текста на сделанных снимках. При нажатии на кнопку микрофона, расположенную внутри поля ввода поиска в окне "Недавнее", система начинает прослушивать то, что говорится, и вводит эти сведения в поле поиска. Микрофон будет использоваться до тех пор, пока вы не остановите свою речь, после чего он отключится, пока вы снова явно не нажмете кнопку микрофона. Все совпадения поиска будут выделены в результатах. Звук, записанный микрофоном, не передается с устройства.
Данные, собранные инструментом "Недавнее", включая персональные данные (например, снимки экрана, метаданные, результаты обработки и запросы пользователей), остаются локальными на устройстве в учетной записи, в которую вы вошли на Copilot+ PC, и не передаются с устройства, если вы не предпримете определенных действий. Например, если вы копируете и вставляете снимок в другое приложение или решаете включить снимок при отправке отзыва через Центр отзывов о Windows. Единственный способ поделиться контентом Недавнего с кем-либо — это явное действие, выполненное пользователем на устройстве.
Вы можете управлять своим контентом (например, снимками, метаданными, поисковыми запросами и историей), приостанавливая или удаляя снимки, фильтруя контент или используя поддерживаемый браузер в режиме конфиденциальности. Узнайте больше о конфиденциальности и управлении Недавним
здесь
.
Помимо функции поиска инструмента "Недавнее", Недавнее также содержит временную шкалу, на которой снимки упорядочены в хронологическом порядке и визуализированы в горизонтальной полосе прокрутки, которую вы можете использовать для поиска и использования ваших прошлых действий на компьютере. В дополнение к функциям, доступным на временной шкале, вы можете удалять снимки из этого представления как по отдельности, так и все снимки, содержащие домен веб-сайта (например, все с www.bing.com) или снимки из определенного приложения.
В Недавнем также есть фильтр конфиденциальной информации, который включен по умолчанию, чтобы предотвратить сохранение информации, которая может иметь более конфиденциальный характер (например, номера кредитных карт, номера удостоверений личности, выданных государством, и т. д.). При желании пользователи могут отключить этот фильтр в параметрах Windows.
В начало
Приложения для Windows
Некоторые приложения Майкрософт поставляются вместе с системой Windows, другие можно получить в Microsoft Store. Некоторые приложения описаны ниже.
Приложение "Карты"
. Приложение «Карты» предоставляет службы на основе расположения и использует для обработки поисковых запросов внутри приложения «Карты» службу Bing. Если приложение «Карты» имеет доступ к сведениям о расположении и вы включили службы на основе расположения в Windows, при использовании клавиши «@» для поиска в поддерживаемых текстовых полях в приложениях для Windows службы Bing собирают текст, введенный после «@», для предоставления рекомендаций на основе расположения. Дополнительную информацию об этих функциях службы Bing см. в разделе
Bing
настоящего заявления о конфиденциальности. Когда приложение «Карты» получает доступ к данным о вашем местоположении, корпорация Майкрософт может собирать деидентифицированные локальные данные с вашего устройства для улучшения работы служб Майкрософт даже тогда, когда это приложение не используется. Вы можете закрыть для приложения «Карты» доступ к данным о вашем местоположении, выключив службу определения местоположения или выключив доступ приложения «Карты» к службе определения местоположения.
С помощью приложения "Карты" можно отслеживать ваши любимые места и последние поисковые запросы по картам. Ваши любимые места и история поиска будут использоваться в качестве предположений в процессе поиска. Если вы предоставите приложению "Карты" доступ к вашей камере, вы сможете зафиксировать место, где были сделаны ваши фотографии — например, фотография вашего автомобиля также покажет вам, где он припаркован. Вы также можете поделиться своим расположением с другими людьми из ваших контактов. Если вы вошли в систему со своей учетной записью Майкрософт, ваши любимые места, история поиска и некоторые настройки приложений будут синхронизироваться между устройствами и службами. Подробнее см. в разделе
Параметры синхронизации и резервного копирования
настоящего заявления о конфиденциальности.
Приложение "Камера"
. Если разрешить приложению «Камера» использовать данные о местоположении, они внедряются в сделанные с помощью устройства фотографии и видео. Также в фотографии или видео встраиваются другие описательные данные, например, модель камеры и дата съемки. Если вы хотите предоставить к фотоснимку или видеоролику общий доступ, все внедренные данные будут доступны людям и службам, которым вы предоставили доступ. После включения вы всегда можете закрыть для приложения "Камера" доступ к данным о вашем местоположении, выключив какой-либо доступ к службе определения местоположения в настройках вашего устройства или выключив доступ приложения "Камера" к службе определения местоположения.
Когда приложение "Камера" открыто, оно показывает прямоугольники, обнаруженные выбранной камерой, для областей изображения, которые потенциально могут использоваться для улучшения изображения. Приложение "Камера" не сохраняет данные для улучшения изображения. Вы всегда можете изменить параметры доступа к камере в меню "Параметры Windows". Приложение "Камера" использует различные возможности устройства, такие как местоположение, камера, микрофон, видео и библиотека изображений. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Приложение "Фотографии"
. Доступно две версии приложения "Фотографии". Обновленное приложение "Фотографии" включает такие функции, как интеграция с iCloud, а также представления локальных и облачных папок. Предыдущая версия приложения "Фотографии" включает такие функции, как видеоредактор, вкладка "Люди" и "Альбомы". Вы используете обновленное приложение "Фотографии", если " О чем" в параметрах приложения "Фотографии" указывает, что приложение является " Обновлено" Приложение "Фотографии". В некоторых случаях на устройство пользователя могут быть загружены как обновленное приложение "Фотографии", так и устаревшая версия приложения "Фотографии".
Приложение "Фотографии" помогает упорядочивать фотографии и видео, просматривать их и делиться ими. Например, приложение "Фотографии" предоставляет различные способы группировки фотографий и видео: по имени, по дате съемки, по дате изменения, а также по папкам, в которых хранятся эти файлы. При этом папки могут как храниться локально на устройстве, так и синхронизироваться с устройством из сетевых облачных служб. Это приложение также дает возможность копировать, перемещать и отправлять файлы в разные расположения на вашем компьютере и в OneDrive. На вкладке "Все фотографии" сохраненные локально и синхронизированные фотографии и видео, упорядоченные по дате съемки. На вкладке "Избранное" можно просматривать фотографии и видео, занесенные в "Избранное" или получившие вашу отметку "Нравится". На вкладке "Папки" можно просматривать фотографии и видео по расположениям их хранения. Кроме того, предусмотрены вкладки для просмотра фотографий из доступных облачных служб (например, OneDrive или другие сторонние службы), которые синхронизируются с вашим устройством.
Приложение "Фотографии" прежних версий также помогает упорядочивать фотографии и видео, просматривать их и делиться ими. Однако, в приложении "Фотографии" прежних версий, могут быть доступны другие функции, отсутствующие в более новой версии этого приложения, в том числе "Коллекции", "Альбомы", видеоредактор и параметр "Люди". На вкладке "Коллекция" отображаются фотографии и видеозаписи в соответствии с датой их съемки. На вкладке "Альбомы" можно упорядочивать фотографии и видео по месту съемки и по распространенным тегам.. В видеоредактор можно редактировать, создавать и публиковать видео.
Параметр "Люди" можно включить на странице параметров в традиционной версии приложения "Фотографии" и на вкладке "Люди" в этом приложении. Если этот параметр включен, приложение "Фотографии" прежних версий будет использовать технологии группировки по лицам для упорядочивания фотографий и видео в группы. Функция группировки позволяет обнаруживать лица на фотографиях или видео и определять, похожи ли они визуально на лица на других фото и видео в вашей локальной коллекции фотографий. Вы можете связать группировку по лицам с контактом из приложения "Люди".
Если эта функция включена в приложении "Фотографии" прежних версий, ваши группы будут храниться на устройстве до тех пор, пока вы не решите сохранять группы, фотографии или видео. Если параметр "Люди" включен, вам будет предложено разрешить приложению "Фотографии" прежних версий продолжить использовать группировку по лицам после трех лет отсутствия взаимодействия с этим приложением. В любое время вы можете перейти на страницу Параметры в приложении "Фотографии", чтобы включить или отключить параметр "Люди". Если отключить эту функцию, то данные о группировке по лицам будут удалены из приложения "Фотографии", но сами фотографии и видео не будут удалены.
Подробнее о традиционной версии приложения "Фотографии" и группировке по лицам
.
Если опубликовать фотографию или видео с помощью новой или традиционной версии приложения "Фотографии", то все внедренные данные (расположение съемки, модель камеры, дата съемки и т. д.) будет доступны пользователям и службам, у которых будет доступ к этой фотографии или видео.
Приложение "Люди"
. Приложение «Люди» позволяет просматривать контакты и взаимодействовать с ними в одном месте. Когда вы добавляете свою учетную запись в приложение «Люди», все контакты из вашей учетной записи автоматически добавляются в приложение «Люди». Вы можете добавлять в приложение «Люди» учетные записи, в том числе из социальных сетей (например, Facebook и Twitter), а также учетные записи электронной почты. При добавлении учетной записи мы сообщим вам, какие данные приложение «Люди» может импортировать или синхронизировать с конкретной службой, и вы сможете выбрать, что вы хотите добавить. Другие приложения, которые вы устанавливаете, также могут синхронизировать данные с приложением «Люди», а также добавлять дополнительные сведения к существующим контактам. При просмотре контакта в приложении «Люди» сведения о последних взаимодействиях с контактом (например, письма и события календаря, в том числе из приложений, с которым приложение «Люди» синхронизирует данные) извлекаются и отображаются. Удалить ту или иную учетную запись из приложения «Люди» можно в любой момент.
Приложение "Почта и Календарь".
. Приложение «Почта и Календарь» позволяет подключаться ко всем почтовым службам, календарям и файлам, в том числе к сторонним поставщикам электронной почты и хранилища, в одном ресурсе. Приложение предоставляет службы на основе местоположения, такие как сведения о погоде в календаре, но эту функцию можно отключить. При добавлении учетной записи в приложение «Почта и Календарь» ваша почта, элементы календаря, контакты, файлы и другие параметры учетной записи будут автоматически синхронизироваться с вашим устройством и серверами Майкрософт. В любое время можно удалить учетную запись и изменить данные, которые синхронизируются. Для настройки учетной записи необходимо предоставить приложению учетные данные учетной записи (например, имя пользователя и пароль), которые будут отправлены через Интернет на сервер стороннего поставщика. В процессе настройки учетной записи приложение сначала пытается использовать защищенное подключение (SSL), но передает эти данные в незашифрованном виде, если система электронной почты поставщика не поддерживает SSL. При добавлении учетной записи, предоставленной организацией (например, электронный адрес компании) владелец домена организации может применять различные политики и механизмы управления (например, многофакторную проверку подлинности или возможность удаленной очистки данных на устройстве), которые могут повлиять на использование приложения. Это приложение использует возможности вашего устройства, такие как расположение, камера. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Приложение "Сообщения оператора Windows" (ранее "Сообщения (Майкрософт)")
. Приложение "Сообщения оператора Windows" получает и отображает на вашем компьютере или устройстве SMS-сообщения, связанные с учетной записью, от вашего мобильного оператора и о вашем тарифном плане (например, о ваших счетах и ограничениях на передачу данных). Эти сообщения хранятся локально на вашем устройстве. Со своего устройства вы также можете получить доступ, просмотреть и удалить эти сообщения. Это приложение использует возможности вашего устройства, такие как контакты. Посетите Microsoft Store в Windows, чтобы узнать больше.
Приложение "Часы"
— это ваш центр управления временем и сосредоточения внимания в Windows. Когда пользователи входят в свою учетную запись Майкрософт, они могут включить Списки дел Microsoft, которая представляет собой облачную среду. Когда пользователь включает период фокусировки, данные сеанса сохраняются локально, и пользователь может очистить их, перейдя на страницу настроек часов. Кроме того, периоды фокусировки поддерживает подключение к учетным записям Spotify для прослушивания окружающего звука, чтобы помочь пользователям сосредоточиться. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Журнал Microsoft
— это приложение Windows, специально разработанное для сенсорных устройств с поддержкой пера, таких как планшеты и устройства "2-в-1". Он предоставляет пользователям возможность личного ведения заметок в свободной форме. Приложение использует искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение, чтобы лучше распознавать ваш почерк и обрабатывать данные локально на вашем устройстве. При подключении к Microsoft 365 (требуется подписка) пользователи могут легко получить доступ к своему календарю и контактам M365 в приложении. Весь созданный пользователем контент автоматически сохраняется в папке сохранения по умолчанию в библиотеке документов для дальнейшего использования. Журнал позволяет вам получить доступ к библиотеке фотографий, а также к камере и микрофону устройства, чтобы вы могли добавить их в книгу. Чтобы узнать больше о приложении "Журнал", перейдите
сюда
или посетите
Microsoft Store
.
Приложение
Мобильные тарифные планы
поможет вам легко выходить в Интернет из большего количества мест на своем компьютере с Windows 10 и устройствах 11 LTE. При подписке на тарифный план на вашем устройстве устанавливается соединение с оператором мобильной связи, что позволяет вам совершать покупки через веб-портал мобильного оператора. Чтобы использовать это приложение, вам понадобится поддерживаемая SIM-карта. Приложение "Тарифный план для мобильных устройств" будет использовать IMEI, IMSI, EID, ICCID и страну (приблизительно местоположение определяется идентификатором сотовой сети или обратным IP-адресом Wi-Fi), чтобы определить, какие операторы мобильной связи доступны в вашем регионе. Мобильный оператор может отправлять уведомления пользователям через приложение "Тарифные планы". Это приложение использует возможности вашего устройства, такие как камера и микрофон. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Диспетчер ПК Майкрософт
доступен в некоторых регионах и представляет собой настольный инструмент, предназначенный для повышения производительности вашего компьютера. На основании вашего запроса Диспетчер ПК просканирует ваше устройство и позволит вам удалять ненужные или временные документы, оптимизировать кэш, останавливать или восстанавливать после несанкционированных изменений или использовать другие функции, такие как проверка работоспособности, ускорение в один клик, очистка хранилища, управление файлами и всплывающими окнами, а также защита из ваших настроек по умолчанию.
Диспетчер ПК будет блокировать всплывающие окна на основе правил блокировки рекламы и всплывающих окон, выбранных вами с помощью пользовательской блокировки. Если вы согласны присоединиться к "Плану для Диспетчера ПК от Майкрософт (управление всплывающими окнами)", когда вы блокируете всплывающие окна с помощью пользовательской блокировки, вы можете помочь нам оптимизировать функцию управления всплывающими окнами Диспетчера ПК Microsoft, делая снимки всплывающих окон, и отправить их в Microsoft. Корпорация Майкрософт не собирает сведения, кроме снимков экрана, названия Windows и класса Windows. Отправленные снимки экрана сохраняются только в течение короткого периода времени и регулярно удаляются. Вы можете в любое время управлять настройками всплывающего плана через параметры Диспетчера ПК. Функция обратной связи в Диспетчере ПК также может обрабатывать персональные данные, если вы включаете их в отзыв, который отправляете в корпорацию Майкрософт. Отзывы пользователей регулярно удаляются после обработки. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Ножницы
— это удобная утилита в Windows, которая использует микрофон и библиотеку изображений для захвата и хранения снимков экрана и записей экрана. Ножницы включают функцию "Действие с текстом", которая использует встроенную поддержку распознавания символов (OCR). Вы можете выбирать и копировать текст прямо с изображений с помощью OCR. Кроме того, вы можете использовать функцию "Действие с текстом", чтобы удалить конфиденциальную информацию из записанного текста. При интеграции с буфером обмена элементы, скопированные из Ножниц, также копируются в буфер обмена. Если вы включите историю буфера обмена на разных устройствах, скопированный контент можно будет беспрепятственно использовать на разных устройствах. Пользователи могут управлять своим буфером обмена и настройками вырезания через параметры Windows. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Приложение "Запись голоса Windows"
— это универсальный инструмент, предназначенный для записи звука через микрофон в различных сценариях. Во время записи вы можете отмечать ключевые моменты, чтобы позже легко найти важные разделы. Вы также можете обрезать, регулировать уровни громкости или применять другие изменения по мере необходимости и воспроизводить свои записи. Записи сохраняются автоматически и хранятся в папке "Документы" для быстрого доступа, и вы можете поделиться записанным звуком с друзьями и семьей. Подробнее см. в
Microsoft Store
.
Microsoft Clipchamp
— это видеоредактор, который упрощает создание видео. Он позволяет пользователям комбинировать видео, изображения и аудиофайлы, а также добавлять текст и эффекты, а затем сохранять готовое видео на свое устройство или хранить свои видео в своем личном OneDrive через учетную запись Майкрософт. Пользователи также могут добавлять стоковые видеоролики, музыку или звуковые эффекты, наклейки, графические элементы, фоны и многое другое. Пользователи могут разрешить Clipchamp доступ к своей камере и микрофону для записи видео непосредственно со своего устройства. Чтобы обеспечить удобство использования (например, выбрать язык для отображения), Clipchamp будет собирать данные о вашем неточном местоположении. Пользователи могут получить доступ к Clipchamp с помощью личной или семейной учетной записи Майкрософт через приложение Clipchamp для Windows 10 или Windows 11, а также в браузере Edge или Chrome по адресу
https://app.clipchamp.com
.
Media Player
— встроенный проигрыватель мультимедийных (аудио и видео) файлов по умолчанию. При выборе открытия мультимедийного файла Медиаплеер прочитает содержимое этого файла. При открытии Медиаплеера Windows он считывает содержимое папок музыкальной библиотеки и видеотеки, чтобы заполнить свои собственные страницы музыкальной библиотеки и видеотеки внутри медиаплеера и помочь вам упорядочивать, просматривать и воспроизводить мультимедийный контент.
Чтобы улучшить ваш опыт воспроизведения музыки, Медиаплеер автоматически попытается отобразить обложки исполнителей и обложки альбомов воспроизводимого контента и содержимого музыкальной библиотеки. Чтобы предоставить эти сведения, Медиаплеер отправляет в Майкрософт информационный запрос, содержащий стандартные данные устройства, такие как IP-адрес устройства, версия программного обеспечения устройства, региональные и языковые параметры, а также идентификатор контента. При желании эту функцию можно отключить на странице параметров приложения.
Кино и ТВ.
Приложение "Кино & ТВ (Майкрософт)" позволяет вам брать напрокат или покупать фильмы и телесериалы, а также воспроизводить их на своем устройстве.
Чтобы помочь вам найти интересный контент, приложение "Кино & ТВ" будет собирать данные о том, какие фильмы и телепередачи вы смотрите, в том числе о продолжительности просмотра и всех поставленных вами оценках.
Кино & ТВ также может отображать и воспроизводить локальные видеофайлы, хранящиеся на компьютере. Для этого требуется доступ к библиотеке видео на устройстве.
Проигрыватель Windows Media (устаревшая версия).
Когда вы используете Проигрыватель Windows Media (устаревшая версия), он может читать мультимедийный контент, такой как видеофайлы, аудиофайлы и файлы изображений, что позволяет вам воспроизводить компакт-диски и другой цифровой контент (например, видео и аудиофайлы), копировать компакт-диски и управлять своей библиотекой мультимедиа. Чтобы улучшить опыт воспроизведения содержимого библиотеки, проигрыватель Windows Media (устаревшая версия) отображает соответствующие мультимедийные сведения, такие как название альбома, названия песен, обложки альбомов, исполнителя и композитора. Чтобы расширить сведения о мультимедиа, проигрыватель Windows Media (устаревшая версия) отправит в Майкрософт запрос, содержащий стандартную информацию о компьютере, идентификатор мультимедийного содержимого и сведения о мультимедиа, уже содержащиеся в библиотеке проигрывателя Windows Media (устаревшей версии) (включая сведения, которые вы могли изменить или ввести самостоятельно), чтобы Майкрософт могла распознать трек и затем вернуть дополнительную доступную информацию.
Проигрыватель Windows Media (устаревшая версия) также позволяет воспроизводить содержимое, передаваемое в потоковом режиме по сети. Для предоставления этой услуги проигрывателю Windows Media (устаревшей версии) необходимо взаимодействовать с сервером потокового мультимедиа. Этими серверами, как правило, управляют сторонние поставщики содержимого. Во время воспроизведения потокового мультимедиа проигрыватель Windows Media (устаревшая версия) отправляет журнал на сервер потокового мультимедиа или другие веб-серверы, если сервер потокового мультимедиа запрашивает его. Журнал содержит такие сведения, как: время подключения, IP-адрес, версия операционной системы, проигрыватель Windows Media (устаревшей версии) идентификационный номер проигрывателя (ИД проигрывателя), дата и протокол. Чтобы защитить вашу конфиденциальность, проигрыватель Windows Media (устаревшая версия) по умолчанию отправляет идентификатор проигрывателя, который отличается для каждого сеанса.
В начало
Windows Hello
Windows Hello обеспечивает мгновенный доступ к вашим устройствам посредством биометрической проверки подлинности. При включении Windows Hello эта функция будет использовать ваше лицо, отпечатки пальцев или радужную оболочку глаза для вашей идентификации на основе набора уникальных точек или особенностей, которые извлекаются из изображения и сохраняются на вашем устройстве в виде шаблона, однако полное фактическое изображение вашего лица, отпечатка пальца или радужной оболочки глаза не сохраняется. Данные биометрической верификации, используемые для входа в систему, не передаются за пределы устройства. Ваши данные биометрической верификации будут храниться на вашем устройстве, пока вы не удалите их. Однако после продолжительного периода отсутствия активности Windows Hello вам будет предложено подтвердить необходимость продолжать хранение данных биометрической верификации. Удалить данные биометрической верификации можно в меню Параметры. Подробнее о
Windows Hello
.
В начало
Windows Search
Платформа Windows Search дает возможность выполнять поиск в ваших файлах и данных и в Интернете из одного места. Если вы решите использовать поиск Windows Search для поиска"своих файлов и данных", платформа предоставит вам результаты поиска на вашем личном диске OneDrive, вашем диске OneDrive для бизнеса (если такая возможность включена), в других облачных хранилищах (если такая функция поддерживается поставщиками этих хранилищ), а также на вашем устройстве. Если вы используете Windows Search для поиска в Интернете или получаете предложения по поиску от Windows Search, результаты поиска будут выдаваться службой Bing, и корпорация Майкрософт будет использовать поисковый запрос, как описано в разделе
Bing
настоящего заявления о конфиденциальности.
Подробнее о поиске в Windows
.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
Развлечения и связанные с ними услуги
Возможности развлечений и связанных с ними услуг позволяют получить богатые впечатления и использовать различное содержимое, приложения и игры.
Возможности развлечений и связанных с ними услуг позволяют получить богатые впечатления и использовать различное содержимое, приложения и игры.
Xbox
Сеть Xbox — это службы онлайн-игр и развлечений от Майкрософт, которая состоит из программного обеспечения и позволяет работать в Интернете на различных платформах. Эта служба позволяет находить и воспроизводить игры, просматривать содержимое и общаться с друзьями на Xbox, а также в других игровых и социальных сетях.
При регистрации в профиле Xbox вам назначается тег игрока (публичный псевдоним) и уникальный идентификатор. При входе в систему на устройствах, в приложениях и службах с Xbox, данные о вашем использовании сохраняются с помощью этих уникальных идентификаторов.
Консоли Xbox — это устройства, которые можно использовать для поиска и воспроизведения игр, фильмов, музыки и других цифровых развлечений. При входе в службу Xbox (в приложениях или на консоли) также назначается устройству уникальный идентификатор. Когда, например, консоль Xbox подключена к Интернету, то при входе в нее, мы определяем, какую консоль и какую версию операционной системы консоли вы используете.
Собираемые нами данные
об использовании служб, игр, приложений и консолей Xbox содержат следующие сведения:
При входе в службу Xbox и выходе из нее, любые покупки и приобретаемое вами содержимое.
В какие игры вы играете и какие приложения вы используете, ваш прогресс в игре, достижения, игровое время за игру и другая игровая статистика.
Данные о производительности консолей Xbox, Xbox Game Pass и других приложений Xbox, сети Xbox, подключенных устройствах, сетевом подключении, в том числе об ошибках оборудования и программного обеспечения.
Содержимое, которое вы добавляете, загружаете или публикуете через сеть Xbox, включая текст, изображения и видео, записанные в играх и приложениях.
Социальная активность, включая данные чата и взаимодействие с другими игроками, а также устанавливаемые вами подключения (добавляемые вами друзья и пользователи, которые следят за вами) в сети Xbox.
Если вы входите в систему для использования Xbox на другом устройстве, имеющем доступ к сети Xbox, и это устройство включает в себя запоминающее устройство (жесткий диск или карта памяти), данные об использовании будут храниться на запоминающем устройстве и передаваться в Майкрософт при следующем входе в Xbox, даже в случае воспроизведения игр в автономном режиме.
Данные, которые мы собираем, позволяют нам предоставлять вам наши услуги и тщательно подобранный опыт. Это также подразумевает подключение к играми, содержимому и службам, а также предоставление специальных предложений, скидок и рекомендаций. Чтобы изменить настройки этих рекомендаций, посетите страницу
Параметры конфиденциальности и безопасности в Интернете для Xbox
.
Камера и микрофон
. Используя Xbox, игроки могут использовать такие возможности устройства, как микрофон, камера и запись экрана, чтобы улучшить свои игровые возможности. Когда игра Xbox ведется на Windows Game Bar, камеру и микрофон можно использовать, в том числе для чтения фотографий и видео, а также для захвата и записи снимков экрана.
Диагностические данные Xbox
. Диагностические данные подразделяются на две категории: обязательные и необязательные.
Обязательные
. Консоль Xbox отправляет обязательные данные в корпорацию Майкрософт. Минимальный набор данных, необходимых для защиты, обновления и обеспечения нормальной работы Xbox.
Необязательные
. Необязательные данные — это дополнительные данные, которые отправляются в Майкрософт по вашему желанию. Необязательные данные могут включать дополнительные сведения об операции, использовании и производительности продуктов и служб Xbox, а также расширенные отчеты об ошибках.
Подробнее см. в разделе
Управление параметрами предоставления необязательных данных
.
Записи игр
. Любой игрок в сеансе многопользовательской игры может записывать видео (игровые клипы) и делать снимки экрана с записью хода игры. Игровые клипы и снимки экрана других игроков могут записывать вашего игрового персонажа и тег игрока во время этого сеанса. Если игрок снимает игровые клипы и снимки экрана на компьютере, полученные игровые клипы также могут записывать аудиочат.
Субтитры
. Во время чата Xbox в реальном времени («группового») игроки могут активировать функцию преобразования голоса в текст, чтобы просматривать этот чат в виде текста. Если игрок активирует эту функцию, все голосовые сообщения в группе будут записаны для игрока. Майкрософт полученные текстовые данные для создания субтитров чата пользователям, которым они требуются, а также в других целях, описанных в настоящем заявлении.
Данные Xbox, которые видны другим пользователям
. Ваш тег игрока, игровая статистика, достижения, присутствие (независимо от того, выполнен вход в Xbox в данный момент), содержимое, которым вы делитесь, и другие данные о вашей активности на Xbox могут просматривать:
Другие игроки, выполнившие вход в Xbox.
Клиенты сторонних служб, с которым связан ваш профиль в, или
Другими службами, связанными с Xbox (включая службы компаний-партнеров ).
Например, тег игрока и баллы, отображаемые на в списке лидеров, считаются публичными и не могут быть скрыты. Что касается других данных, для них можно настроить параметры конфиденциальности на консоли или на сайте
Xbox.com
, чтобы ограничить то, чем вы делитесь (в общем доступе или с друзьями) или совсем запретить такую возможность.
Дополнительные сведения см. в разделе
Параметры конфиденциальности и безопасности в Интернете для Xbox
.
Данные Xbox, передаваемые третьим лицам, в том числе издателям игр и приложений.
. При использовании игры Xbox Online или любого приложения, подключенного к сети, на консоли Xbox, компьютере или мобильном устройстве издатель этой игры или приложения получает доступ к данным об использовании для помощи издателю в доставке, поддержке, предоставлении и улучшении продукта. Эти данные могут включать: ваш идентификатор пользователя Xbox, тег игрока, ограниченные сведения об учетной записи, такие как страна и возрастной диапазон, данные о внутриигровых сообщениях, любые принудительные действия Xbox, игровые сеансы (например, ходы, выполненные в игре, типы транспортных средств, используемых в игре), ваше присутствие в сети Xbox, время, которое вы проводите в игре или приложении, рейтинги, статистика, профили игроков, аватары или изображения игроков, списки друзей, ленты активности официальных клубов, в которых вы состоите, официальное членство в клубах и любое содержимое, который вы создаете или отправляете в игре или приложении.
Сторонние издатели и разработчики игр и приложений имеют свои собственные независимые отношения с пользователями, а сбор и использование ими личных данных регулируется их политиками конфиденциальности. Вам следует внимательно изучить политики, чтобы узнать, каким образом они используют данные. Например, издатели могут разглашать или отображать игровые данные (например, в списке лидеров) через собственные службы. Их политики можно найти на странице сведений об играх или приложениях в Microsoft Store.
Дополнительные сведения см. в разделе
Обмен данными с играми и приложениями
.
Чтобы прекратить совместное использование данных игры или приложения с издателем, удалите его игры или приложение со всех устройств, на которых они установлены. Доступ некоторых издателей к вашим данным может быть отменен на странице
microsoft.com/consent
.
Дети и семья
. Если у вас есть дети, которые хотят использовать сеть Xbox, вы можете настроить для них детские и подростковые профили, когда у них появятся учетные записи Майкрософт. Взрослые организаторы в семейной группе Майкрософт могут изменить свое решение по поводу согласия, а также параметры безопасности в Интернете для детских и подростковых профилей на сайте
Xbox.com
.
Дополнительные сведения о семейных группах Майкрософт см. в разделе
Упростите жизнь своей семьи
.
Дополнительные сведения об управлении профилями Xbox см. в разделе
Параметры конфиденциальности и безопасности в Интернете для Xbox
.
Дополнительные сведения о сборе корпорацией Майкрософт данных, в том числе связанных с Xbox, у детей см. в разделе
Сбор данных у детей
этого заявления о конфиденциальности.
Безопасность
. Чтобы сделать сеть Xbox безопасной игровой средой и обеспечить соблюдение Стандартов сообщества для Xbox, мы можем собирать и проверять голосовые и текстовые сообщения, изображения, видео и игровой контент (например, загружаемые вами игровые клипы, беседы и публикации в клубах и играх).
Предотвращение обмана и мошенничества
. Нам важно обеспечить справедливую игровую среду. Мы запрещаем мошенничество, взлом, кражу учетных записей и любые другие несанкционированные или мошеннические действия, когда вы используете игру в сети Xbox или любое сетевое приложение на консоли Xbox, компьютере или мобильном устройстве. Для обнаружения и предотвращения мошенничества мы можем использовать средства предотвращения мошенничества, приложения и другие технологии. Такие технологии могут создавать цифровые подписи (известные как "хэши") с использованием определенных сведений, собранных с консоли Xbox, компьютера или мобильного устройства, и данных об использовании этого устройства. Это может включать сведения о браузере, устройстве, действиях, игровых идентификаторах и операционной системе.
Устаревшие продукты
.
Xbox 360
. Эта консоль Xbox собирает ограниченные обязательные диагностические данные, чтобы ваша консоль функционировала должным образом при использовании консоли, подключенной к сети Xbox.
Kinect
. Сенсор Kinect — это сочетание камеры, микрофона и инфракрасного датчика. Он позволяет с помощью движений и голоса совершать действия в играх. Пример.
При желании камеру можно использовать для автоматического входа в Xbox Live с помощью распознавания лиц. Эти данные хранятся в консоли и закрыты от доступа посторонних, вы можете удалить эти данные с консоли в любой момент.
Во время игры Kinect будет определять расстояния между суставами вашего тела, чтобы создать ваше человеческую фигурку, которая поможет Kinect обеспечить игру.
Микрофон Kinect позволяет игрокам общаться в голосовом чате во время игры. Микрофон также позволяет использовать голосовые команды для управления консолью, игрой или приложением, а также для ввода поисковых запросов.
Также сенсор Kinect можно использовать для звуковой и визуальной связи через такие службы, как Skype.
Дополнительные сведения о Kinect см. в разделе
Xbox Kinect и конфиденциальность
.
В начало
Microsoft Store
Microsoft Store — это веб-служба, доступная на компьютере, консоли Xbox и в приложении Xbox, которая позволяет просматривать, скачивать, приобретать и оценивать приложения и другой цифровой контент. Предлагается следующее:
приложения и содержимое для устройств с Windows, таких как телефоны, компьютеры и планшеты;
игры, подписки и другие приложения для консолей Xbox и других устройств;
продукты и приложения для Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access и Project (версии 2013 или более поздней).
Мы собираем информацию о том, как вы осуществляете доступ к Microsoft Store, данные о просматриваемых, приобретаемых и устанавливаемых вами приложениях, о заданных вами параметрах просмотра приложений в Microsoft Store и о сообщаемых вами рейтингах, отчетах или проблемах. Учетная запись Майкрософт пользователей связана с их оценками и отзывами: если написать отзыв, вместе с ним будет опубликовано имя и изображение из учетной записи Майкрософт. Microsoft Store использует регион, настроенный на вашем устройстве, для отображения актуального и подходящего контента и товаров. Microsoft Store использует идентификатор устройства для управления правами на продукты, связанными с определенным устройством.
Разрешения для приложений Microsoft Store
. Многие приложения, которые пользователь устанавливает из Microsoft Store, разработаны с учетом преимуществ конкретных функций оборудования и программного обеспечения устройства. В процессе использования приложением конкретных функций вашего оборудования или программного обеспечения возможен доступ этого приложения или связанных с ним служб к вашим данным. Например, приложения для редактирования фотографий может получить доступ к камере вашего устройства, чтобы вы смогли снять новый кадр, или получить доступ к фотографиям и видеороликам, которые сохранены на вашем устройстве для последующего редактирования, а ресторанный гид может получить данные о вашем местоположении для выдачи рекомендаций по ближайшим местам. Информация о функциях, которые используются в приложении, даны на странице описания программного продукта в Microsoft Store. Многие функции, используемые приложениями Microsoft Store, можно включить или выключить в параметрах конфиденциальности устройства. В Windows во многих случаях вы можете выбрать, каким приложениям разрешено использовать определенный компонент. Перейдите в
меню "Пуск" > "Параметры" > "Конфиденциальность" или "Конфиденциальность & безопасность"
, выберите компонент (например, "Календарь") и включите или отключите соответствующие разрешения для приложения. В списки приложений в настройках конфиденциальности Windows, которые могут использовать аппаратные и программные функции, не включены "классические приложения Windows". На них эти настройки не влияют.
Обновления приложений
. Если вы не отключили автоматическое обновление приложений в параметрах Microsoft Store или не приобрели приложение, предоставленное и обновленное разработчиком приложения, Microsoft Store будет автоматически проверять, скачивать и устанавливать обновления приложений, чтобы убедиться, что у вас установлены последние версии. В обновленных приложениях возможно использование других функций оборудования и программного обеспечения, если сравнивать с предыдущими версиями, что может дать им доступ к другим данным на вашем устройстве. Если обновленное приложение запрашивает доступ к конкретным функциям, например, к определению, местоположения, вы будете предупреждены об этом. Можно также просмотреть аппаратные и программные функции, которые использует приложение, на странице его описания в Microsoft Store.
На каждый случай использования каким-либо приложением ваших данных, собранным с применением любых из этих функций, распространяется политика конфиденциальности разработчика этого приложения. Если приложение, имеющееся в Microsoft Store, собирает и использует какие-либо ваши персональные данные, разработчик этого приложения должен представить политику конфиденциальности, и ссылка на эту политику конфиденциальность должна присутствовать на странице с описанием программного продукта в Microsoft Store.
Неопубликованные приложения и режим разработчика
. Функции разработчика, такие как настройка "режим разработчика", предназначены только для разработки. Если вы включили функции разработчика, ваше устройство может работать ненадежно или стать неработоспособным, а также подвергнуть риску вашу безопасность. Загрузка или получение иным способом приложений из иных источников, кроме Microsoft Store, известных также как "сторонние" приложения, может сделать ваше устройство и персональные данные более уязвимыми для атаки или несанкционированного использования приложениями. Политики, уведомления, разрешения и другие функции Windows, предназначенные для защиты вашей конфиденциальности, когда приложения получают доступ к вашим данным, могут не функционировать в сторонних приложениях, или когда включены функции разработчика, как описано в этом заявлении.
В начало
Microsoft Start
Microsoft Start (прежнее название — MSN или Microsoft News)— это служба контента, включающая новости, прогнозы погоды, спорт и финансы. Приложение Microsoft Start доступно на различных платформах, включая iOS и Android. Служба Microsoft Start также входит в состав других служб Майкрософт, включая браузер Microsoft Edge и мини-приложения в Windows.
При установке приложений Microsoft Start, MSN Weather или Microsoft News, мы собираем данные о том, правильно ли оно установлено, о дате установки и версии этого приложения, а также другие сведения об устройстве, например, об операционной системе и браузере. Эти данные собираются регулярно для определения количества пользователей приложений и выявления проблем с производительностью, связанных с использованием различных версий приложений, операционных систем и браузеров. Когда вы используете приложение погоды, мы используем ваше местоположение, чтобы предоставить вам соответствующий контент о погоде.
Мы также собираем данные о том, как вы взаимодействуете с контентом Microsoft Start (периодичность использования и просмотренные статьи), чтобы предоставлять вам релевантный контент. Когда вы входите с помощью своей учетной записи Майкрософт, приложение Microsoft Start предоставляет расширенные возможности, в том числе позволяет учитывать ваши интересы и предпочтения. Мы используем ваше местоположение, чтобы предоставлять вам соответствующий контент, например местную погоду и новости. Можно управлять персонализацией с помощью Microsoft Start и с помощью параметров Bing, а также с помощью параметров других служб Майкрософт, в состав которых входят службы Microsoft Start. Собираемые данные также используются для предоставления рекламы, которая, по нашему мнению, может вас заинтересовать. Чтобы отказаться от получения рекламы на основе интересов, перейдите по ссылкам на рекламу в службах Microsoft Start или посетите
страницу отказа
Майкрософт.
В предыдущих версиях приложения «MSN Финансы» можно получить доступ к личной финансовой информации, предоставляемой сторонними финансовыми учреждениями. Приложение «MSN Финансы» лишь отображает такую информацию и не сохраняет ее на серверах. Ваши учетные данные для входа, которые используются для доступа к финансовой информации, получаемой от сторонних организаций, шифруются на вашем устройстве и не отправляются в корпорацию Майкрософт. Финансовые учреждения и любые другие службы сторонних организаций, к которым вы получаете доступ через службы MSN, устанавливают собственные условия и политики конфиденциальности.
В начало
Silverlight
Microsoft Silverlight помогает получать доступ к богатому содержимому Интернета и с удовольствием пользоваться им. Silverlight позволяет веб-сайтам и службам сохранять данные на вашем компьютере. Среди других функций Silverlight необходимо отметить подключение к службам Майкрософт для получения обновления или к серверам Майкрософт или сторонних поставщиков для воспроизведения защищенного цифрового содержимого.
Средство настройки Silverlight
. Выбрать нужные функции можно в средстве настройки Silverlight. Чтобы открыть средство настройки Silverlight, правой кнопкой мыши щелкните по содержимому, которое в настоящий момент отображается с помощью Silverlight, и выберите
Silverlight
. Также можно запустить средство настройки Silverlight непосредственно. Например, в Windows, можно получить доступ к этому средству, выполнив поиск по запросу "Microsoft Silverlight".
Хранилище приложений Silverlight
. Приложения на основе Silverlight могут сохранять файлы данных в локальном хранилище на компьютере для разнообразных целей, в том числе для хранения индивидуальных параметров, больших файлов для задач с большим количеством графики (таких как игры, карты и изображения), а также для хранения содержимого, которое создается в тех или иных приложениях. Отключить или настроить хранилище приложений можно в средстве настройки Silverlight.
Обновления Silverlight
. Silverlight периодически проверяет наличие обновлений на серверах Майкрософт, чтобы пользователю были доступны все новейшие функции. На компьютер скачивается небольшой файл, содержащий информацию о последней версии Silverlight, которая сравнивается с текущей установленной версией. Если доступна новая версия, она будет установлена на компьютер. Отключить или настроить обновление можно в средстве настройки Silverlight.
Управление цифровыми правами
. Для защиты прав владельцев содержимого Silverlight применяет технологию управления цифровыми правами Майкрософт (DRM). При доступе к содержимому, защищенному DRM (например, к музыке или видео), с помощью приложения Silverlight, оно отправляет запрос на право использования мультимедийного содержимого на сервер управления правами в Интернете. Для бесперебойного воспроизведения Silverlight не сообщает пользователю об отправке запросов на сервер управления правами. В процессе подачи запроса на право использования мультимедийного содержимого Silverlight передает на сервер управления правами идентификатор файла содержимого с защитой DRM и основные данные об устройстве, в том числе о компонентах DRM на устройстве, о номерах редакций и уровнях защиты, а также уникальный идентификатор устройства.
Обновления DRM
. В некоторых случаях для доступа к содержимому с защитой DRM требуется обновление программы Silverlight или компонентов DRM на устройстве. При попытке воспроизведения содержимого, для которого требуется обновление DRM, Silverlight отправляет запрос на сервер Майкрософт, в котором содержатся основные данные о вашем устройстве, в том числе такая информация о компонентах DRM на вашем компьютере, как номер редакции и уровни защиты, данные по устранению неполадок и уникальный идентификатор вашего устройства. Сервер Майкрософт использует этот идентификатор для возврата уникального пакета обновления DRM для вашего устройства, который будет установлен программой Silverlight. Отключить или настроить обновление компонента управления цифровыми правами можно на вкладке
Воспроизведение
в средстве настройки Silverlight.
В начало
Windows Mixed Reality
Windows Mixed Reality позволяет использовать интерфейс виртуальной реальности для погружения в приложения и игры. Mixed Reality использует совместимую камеру гарнитуры, микрофон и инфракрасный датчик, чтобы с помощью движений и голоса совершать действия в играх и управлять приложениями и играми.
Корпорация Майкрософт собирает данные диагностики для устранения проблем, для защиты, обновления и поддержки службы Mixed Reality, работающей в Windows. Диагностические данные также помогают нам улучшить Mixed Reality и соответствующие продукты и службы Майкрософт в зависимости от параметров диагностических данных, выбранных для вашего устройства.
Подробнее о диагностических данных Windows
.
Mixed Reality также обрабатывает и собирает данные, связанные непосредственно с возможностями Mixed Reality, например:
Mixed Reality сопоставляет расстояния между вашими суставами для создания вашего схематичного представления. Если вы подключены к Интернету, мы собираем эти числовые значения для поддержки и улучшения вашего взаимодействия.
Mixed Reality распознает особые жесты, предназначенные для простого взаимодействия с системой (например, перемещение в меню, панорамирование/изменение масштаба и прокрутка). Эти данные обрабатываются на вашем компьютере и не сохраняются.
Микрофоны гарнитуры поддерживают голосовые команды для управления играми и приложениями или ввода условий поиска.
Подробнее о сборе голосовых данных
.
Windows Mixed Reality также можно использовать для голосовой и визуальной связи через такие службы, как Skype.
Просмотреть сводку
Подробнее
В начало
В начало
Sub-policy 1
https://policies.google.com/privacy:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 2
https://www.ironsrc.com/wp-content/uploads/2017/01/ironSource-Privacy-Policy.pdf:
Please note: This website includes an accessibility system. Press Control-F11 to adjust the website to the visually impaired who are using a screen reader; Press Control-F10 to open an accessibility menu.
Accessibility
Popup heading
Close
Press
‎
↵ Enter
‎
for Accessibility for blind people
who use screen readers
Press
‎
↵ Enter
‎
for Keyboard Navigation
Press
‎
↵ Enter
‎
for Accessibility menu



en
jp
cn
kr
Platform
Monetization
Marketing
Analytics
Publishing
Products
Unity LevelPlay
Mediation
ironSource Network
Ad network
Tapjoy
Offerwall
Aura
On-device solutions
Supersonic
Publishing
Luna
Cross-channel management
Learn
Community
Blog
Case studies
LevelUp Academy
Knowledge center
Glossary
Company
About
Careers
Newsroom
Contact us
Log into Tapjoy
Login
Login
Signup
Signup
Customer support
Customer support
ironSource has merged with Unity
Our platform
User growth
Scale up your user base with ROI positive campaigns that connect you to users who are in it for the long-haul
Check out our growth solutions
Check out our growth solutions
Monetization
Increase your app’s ARPDAU and maximize the value of your users with powerful ad mediation and high-impact ad formats
Learn about our monetization solutions
Learn about our monetization solutions
Analytics
Make optimization quicker and easier with analytics that help you better understand your app’s performance from every angle
See the analytics we offer
See the analytics we offer
Creative management
Leverage our creative production tools to boost your creative performance and delight your users
Check out our creative firepower
Check out our creative firepower
Publishing
Take your games to the top of the charts – and stay there – with our publishing solutions
Get to know our publishing team
Get to know our publishing team
For telecom operators
Aura enables digital transformation for the world’s leading telecom operators and OEMs, allowing them to engage their customers with relevant content, apps, and services across the entire lifecycle of the device
Discover Aura
Discover Aura
Baris Aygoren, Performance Marketing Director at King
“ironSource’s user growth solution not only delivered great ROAS and quality, but also made our internal optimization processes more efficient. ironSource is an integral part of our growth strategy”
View case study
View case study
Scott Koenigsberg, SVP, Head of Product at Zynga
“ironSource has been a key partner for Zynga for several years, and their platform has played an integral role in driving sustainable growth for our titles, from launch through to the long-term”
Rohan Verma, Director of User Acquisition at Calm
“ironSource’s creative management solution has been a major boost for our UA. They’ve been a true partner in helping us optimize performance and leverage data-driven insights to fuel growth”
Mike Brooks, SVP Revenue at Weatherbug
“There are few channels with the strategic positioning, scale, and efficacy that Aura provides, and we’re as excited as ever to continue our multi-year partnership”
Evgeniy Sidorov, Lead Game Producer for Join Clash
“The amazing work that we did together with Supersonic on Join Clash took us all the way to the #2 spot in the US charts while maintaining significant profit along the entire way”
View case study
View case study
Pawel Czartotyjski, Product Marketing Director at Orange
“ironSource Aura enables us to optimize the content experience throughout the life cycle of the device, which translates into a superior user experience for our customers”
The latest from ironSource
Blog
2025 Mobile gaming trends: Unity perspectives
Read more >>
eBook
Understanding the mobile gaming and fast food connection
Read more >>
Podcast
How Tilting Point is unlocking the value of D2C webstores
Read more >>
About ironSource
ironSource is the leading business platform for the app economy. Our mission is to help any app developer turn their app into a scalable, successful business.
Get to know us
Get to know us
Supersonic Studios
One of the most downloaded game publishers in the world, Supersonic’s unique publishing technology is behind 41 top 10 hits
Discover Supersonic
Discover Supersonic
Build your way at ironSource
At ironSource, we don’t just build the code – we all have a hand in building the company, too. Join our growing team to make an impact on millions of users around the world
See our open positions
See our open positions
Learn how ironSource can help you scale your business
Contact us
Contact us
By clicking “Accept Cookies”, you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing efforts.
Cookie Settings
Reject All
Accept All Cookies
Your Opt Out Preference Signal is Honored
Your Privacy
Functional Cookies
Performance Cookies
Strictly Necessary Cookies
Targeting Cookies
Your Privacy
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
Functional Cookies
Inactive
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Cookies Details‎
Performance Cookies
Inactive
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Cookies Details‎
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Cookies Details‎
Targeting Cookies
Inactive
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising. Some 3rd party video providers do not allow video views without targeting cookies. If you are experiencing difficulty viewing a video, you will need to set your cookie preferences for targeting to yes if you wish to view videos from these providers. Unity does not control this.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel